# 关于新增《京东开放平台个人店铺主体升级规则》的公示通知

- rule_id: 1221451254555873280
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1221451254555873280
- label_names: 
- active_time: 2025-03-30
- update_time: 2025-03-24
尊敬的商家：
您好，为适应业务发展和满足商家经营需求，新增《京东开放平台个人店铺主体升级规则》，现进行规则公示，公示期：2025年3月24日- 2025年3月30日，规则预计于2025年3月31日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
新增规则全文：
**京东开放平台个人店铺主体升级规则**
**第一章 适用范围及定义**
**第一条 **本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的个人店铺。
**第二条 **个人店铺主体升级相关定义
（一） 个人店铺主体升级：指个人店铺在经营过程中，符合一定要求，经申请并获平台审核通过后，将其店铺经营主体由个人升级为个体工商户的行为。
（二） 转让方和受让方：转让方是指目前正在经营店铺的个人；受让方是指店铺升级主体完成后店铺所公示的个体工商户。
（三） 经营者：指个体工商户营业执照上的经营者。
**第二章 相关要求**
**第一节 主体要求**
**第三条** 申请店铺的个人主体与受让方个体工商户营业执照上的经营者为同一人。
**第四条** 转让方及受让方均无正在被有权机关调查/诉讼或仲裁/品牌方投诉的情形。
**第五条** 转让方不存在拖欠京东费用的情况，包括但不限于京东开放平台保证金、服务费等。如转让方已开通京小贷服务，则还需结清对应店铺的京小贷欠款（包括但不限于信用贷、提前收款、极速收等服务）。
**第六条** 受让方须无“非诚信经营”记录，不能列入全国法院被执行人失信人员名单。
**第七条** 受让方主体需要是正常经营存续状态。
**第二节 店铺要求**
**第八条** 主体升级对应的店铺须为正式启用状态。
**第九条** 主体升级对应的店铺钱包账户状态正常。
**第十条 **主体升级对应的店铺在执行升级时无尚未完结的营销活动，包括但不限于京东618、京东秒杀等。
**第十一条** 主体升级对应的店铺无进行中的违规或申诉。
**第三章 主体升级证明材料**
**第十二条** 商家申请主体升级须提交如下材料。
（一） 主体升级确认函（加盖转让方及受让方个体工商户红章，若无公章，需法人签字加盖手印），模板见京麦后台-店铺-主体升级。
（二） 主体升级承诺函（加盖转让方及受让方个体工商户红章，若无公章，需法人签字加盖手印），模板见京麦后台-店铺-主体升级。
（三） 受让方个体工商户营业执照图片。
**第四章 相关说明**
**第十三条** 转让方提出店铺经营主体升级申请后，经京东审核通过的，自商家操作确认升级之日起，转让方在主体升级相关对应店铺的权利义务全部转移至受让方（包括但不限于待付款、待发货、待确认收货、退货中、退款中等交易订单项下的履约及售后等权利义务）。权利义务转移后，转让方与受让方对主体升级对应店铺的订单承担连带责任。
**第十四条** 店铺执行主体升级后，保证金可继续沿用。主体升级后，若店铺经营类目未发生变化，则适用的交易服务费等费率均不变，若店铺经营类目发生变化，以实际经营类目为准适用相关费率，类目资费规则详见[《京东开放平台个人/个体开店管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=915118822988582912#_Toc162624377)。
**第十五条** 商家若主体升级，需要提前7天面向消费者说明升级事宜。
**第十六条 **京东开放平台暂未授权任何机构提供主体升级服务，亦不认可任何未经京东审核同意擅自升级经营主体及转让店铺行为，个人店铺主体升级申请流程及相关的标准均以本规则为准。
**第十七条** 关于个人主体升级事宜，本规则未明确的，请以平台相关规则为准。
**第十八条** 京东开放平台可根据实际情况（包括但不限于品牌需求、公司经营状况、服务水平等因素）自主决定是否准许个人店铺升级主体。
**第五章 附则**
**第十九条** 京东商家的行为，发生在本管理标准生效之日以前的，适用当时的标准。发生在本管理标准生效之日以后的，适用本标准。
**第二十条**** **京东有权根据运营情况随时调整本管理标准并向商家公示。
**第二十一条 **商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本标准已有规定的，适用于本标准。本标准尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十二条**** **本规则于2025年3月24日发布，于2025年3月31日生效。
