# 关于修订《 京东开放平台个人/个体店铺综合体验分规则》的公示通知

- rule_id: 1249712217973198848
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1249712217973198848
- label_names: 
- active_time: 2025-07-08
- update_time: 2026-01-20
尊敬的商家朋友：
您好，为帮助商家轻装前行，聚力共赢，店铺星级（体验分）全新升级，将对[《京东开放平台个人/个体店铺综合体验分规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1147727438441222144)进行调整，现进行规则公示，公示期：2025年6月10日-2025年7月8日，规则预计于 2025年7月9日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。系统功能更新，商家于2025年6月11日在京麦商家后台可见店铺星级预展示页面，于2025年7月9日起正式应用新数据。
核心调整点：1、名称调整，由店铺综合体验分调整为店铺星级；2、取消排名率计算逻辑，由各因子项综合得分直接得出对应的店铺星级；3、部分指标调整（物流履约、商品体验，品退率替换店铺质量指数）。
修订后规则全文如下：
**京东开放平台个人/个体店铺星级规则**
# 第一章 适用范围及定义
**第一条** 本规则适用于在京东开放平台入驻开店的个人/个体店铺，企业店铺、外卖店铺不适用本规则。
**第二条 **京东开放平台店铺星级主要从客服咨询、物流履约、售后服务、商品体验等维度，对店铺近期提供的综合服务水平进行评定，不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现进行补充。店铺星级为消费者提供购物决策依据，助力商家追求更好的全链路服务体验。
# 第二章 店铺星级的展示
**第三条 商家端展示**
商家可通过京麦后台查看商家店铺星级数据情况。
（一） 电脑端：京麦·商家中心首页-店铺星级；
（二） 手机端：京麦APP-我的-店铺信息。
**第四条 消费者端展示**
店铺星级会在电脑/手机APP/微信/手Q/M端面向消费者进行全方位展示，展示形式为星标，展示位置包括但不限于商品搜索页、商品详情页、店铺首页、店铺详情页、店铺关注页等。店铺星级越高，获取的消费者感知相对越强。
# 第三章 店铺星级的应用
**第五条 **店铺星级关联的流量及权益资源包括但不限于以下内容，具体获得权益可在商家后台进行查看：
**（一） 搜索排序因子：**店铺服务表现将影响该店铺中商品的搜索排序结果。
**（二） 营销活动门槛：**在营销活动场域，店铺星级会作为报名活动的筛选条件。
**（三） []商品搜索页展示：**店铺星级4.5-4.9店铺，会在京东APP商品搜索结果页商品卡位置展示。
**（四） 推荐场域门槛：**为了给消费者提供更优质的购物体验，店铺星级会作为首页推荐的筛选条件。
**（五） 频道活动门槛：**活动频道会根据频道特点，选择不同的店铺星级门槛。
[]**（六） 特色保险优惠：**店铺星级较高的商家，可以获得开通特色保险的价格优惠。所支持的特色保险优惠将不定期更新，以京东通知为准。
# 第四章 店铺星级的评定标准
## 第一节 指标构成
**第六条 店铺星级每日进行数据更新，主要由**售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询共4个因子，以及服务附加分项构成。每个因子包含1个或多个具体指标，每个指标根据不同的统计周期每日进行滚动计算。详见下表。
|
**因子**
|
**指标**
|
**指标定义**
|
**统计周期**
|
|
客服咨询
|
咚咚平均响应时长
|
客服人工回复的消息与用户消息之间时间差的平均值。
|
前6天至前35天
|
|
物流履约
|
当日揽收率（非预约订单）
|
当日揽收的订单占考核订单量的比率。当日揽收是指当日产生的订单在24点前揽收或16点后的订单在次日24点前揽收。
|
前7天至前36天
|
|
运单配送时效达成率（全部订单）
|
达成线路配送时效要求的运单比例。
|
|
准时发货率（预约订单）
|
按照约定准时揽收的预约发货订单比例。
|
|
送货上门率（全部订单）
|
配送订单中送货上门的订单比例。
|
|
发货物流品退率
|
因物流原因取消或产生售后的订单比例。
|
|
售后服务
|
售后服务时长
|
从申请服务单到服务单暂完结的平均时长。
|
前3天至前32天
|
|
售后评价得分
|
对售后评价中满意、非常满意、一般、不满意、非常不满意进行整体衡量，通过统计加权的方式综合评估售后服务的消费者满意程度。
|
前3天至前92天
|
|
平台介入率
|
一定周期内产生过纠纷的订单量占有效下单单量的比例。
|
前6天至前35天
|
|
商品体验
|
店铺好评率
|
店铺内商品获得好评的比例。
|
前3天至前32天
|
|
商品品质退货率
|
妥投或完成订单中因商品品质原因产生售后的订单量比例。
|
前2天至前31天
|
**第七条 **店铺星级中，售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询4个因子，根据商家的指标在行业内的表现情况，其得分区间落在【5.5-10】分内，最低为5.5分，最高为10分。因子得分会在商品详情页及店铺详情页以分值或高/中/低向消费者展示。
**第八条 **当商家所在行业开通相关服务或者商家达成更高服务要求，店铺将获得额外加分；当商家的服务不满足消费者体验时，店铺将进行额外减分。根据行业不同，加减分项会进行调整，商家可在京麦商家后台查看加减分情况。具体影响加减分的服务或指标可在[京麦后台-店铺星级-规则解读](https://joyspace.jd.com/pages/9HjGxK5atMR2Sd8SsDJv)内查看，最终以商家后台展示为准。
## 第二节 计算规则
**第九条** 通常情况下，商家的服务通过各指标数据表现，计算得出各因子得分；因子得分再结合行业权重，获得最终的店铺体验得分；根据不同行业体验得分和星级的对应关系，得到店铺星级。店铺星级最终结果以京麦后台展示为准。
**示例**：某店铺各因子得分及所在行业因子权重如下表。所在行业：一般指商家主营二级类目。
|
**权重示例**
|
**客服咨询**
|
**物流履约**
|
**售后服务**
|
**商品体验**
|
**服务附加分**
|
|
**20%**
|
**30%**
|
**30%**
|
**20%**
|
**-**
|
|
**得分**
|
8.5分
|
8分
|
9分
|
9分
|
0.2分
|
该店铺的体验得分为：8.5*20%+8*30%+9*30%+9*20%+0.2=8.8分
根据该行业当日体验得分与店铺星级的对应关系，如下表，可以得到店铺星级为4.7星。
|
**体验得分**
**（各行业标准不同，以京麦后台为准，此得分仅为示例）**
|
**店铺星级**
|
|
≥9.1分且各因子得分≥7分
|
4.9星
|
|
≥8.9分且各因子得分≥7分
|
4.8星
|
|
≥8.7分
|
4.7星
|
|
≥8.5分
|
4.6星
|
|
≥8.2分
|
4.5星
|
|
≥8.1分
|
4.4星
|
|
≥7.9分
|
4.3星
|
|
≥7.7分
|
4.2星
|
|
≥7.3分
|
4.1星
|
|
≥7.0分
|
4.0星
|
|
≥6.5分
|
3.5星
|
|
＜6.5分
|
3.0星
|
|
近期存在违规行为
|
2.5星
|
** **
**第十条 **为帮助商家快速展开经营，对于行业内服务数据不足的店铺赋予店铺星级初始值，默认初始星级为4.0星，同时对各因子赋予一定得分。初始值不代表商家真实服务水平，无法通过计算进行分数对应。店铺产生真实服务数据后，默认得分及星级将根据真实服务水平调整。
**第十一条 **根据各类目的行业情况及服务价值导向，不同类目下的因子权重侧重点不同，并且根据各类目的发展情况，不同时期也会有相应的调整。各类目的因子权重配置情况，以京麦后台展示为准。
**第十二条 **店铺星级同时考察商家的合规经营情况。不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现，在此基础上对店铺星级进行不同的升级或降级展示。若统计周期内店铺无所在行业，或者商家不在店铺星级统计范围内，店铺星级将无数据，具体以商家后台页面为准。
**第十三条 **异常交易数据会在计算时予以剔除，存在通过不正当方式获取虚假销量、评分、评论或成交金额等行为的店铺，将根据情况严重程度调整该店铺的星级评估结果。
**第十四条 **如出现其他违反法律法规、平台规则、合同约定的相关情形，京东有权根据情况严重程度调整店铺星级结果，京东有权公示调整店铺星级认证标准。
## 第三节 2.5星展示
**第十五条 **当店铺近期存在违法违规或严重影响消费者体验的行为时，京东有权将店铺星级降至2.5星，降星天数根据行为不同有所区别，以商家后台展示为准。
**第十六条 **影响店铺星级的行为不定期更新，商家以页面提示为准。违规行为包括但不限于：（一） 出售假冒商品；（二） 恶意倒卖；（三）侵权违规；（四） 虚假宣传；（五） 不当发布商品或信息；（六） 发布混淆信息；（七）价格违规；（八）发布或推送第三方信息；（九）品牌欺诈；（十）商品质量不合格；（十一）资质不合格；（十二）发货违规；（十三）扰乱经营秩序；（十四）骚扰他人。
# 第五章 附则
**第十六条 **京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十七条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十八条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十九条 **本规则于2025年6月10日修订，于2025年7月9日正式生效。
