# 关于修订《京东开放平台个人/个体商品管理规则》的公示通知

- rule_id: 1272855299103002624
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1272855299103002624
- label_names: 
- active_time: 2025-08-24
- update_time: 2025-08-19
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订[《京东开放平台个人/个体商品管理规则》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1090450620420329472)，现进行规则公示，公示期：2025年8月18日- 2025年8月24日，规则预计于2025年8月25日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：1、回收站中的商品由保存45天调整至30天，超过30天后将会被物理删除且无法恢复；2、价格违规程度和处理措施拆分为一般、严重、特别严重三级。
修订内容如下：
|
**修订点**
|
**修订前**
|
**修订后**
|
|
**第八条 无动销商品管理（二）**
|
待售商品中90天内无操作记录（上下架、修改商品）的商品会被系统自动删除至回收站。回收站中的商品最长只能保存45天，超过45天后将会被物理删除且无法恢复。
|
待售商品中90天内无操作记录（上下架、修改商品）的商品会被系统自动删除至回收站。回收站中的商品最长只能保存30天，超过30天后将会被物理删除且无法恢复。
|
|
**第十一条 价格违规管理**
1.2 【处理措施】
|
若商家发生违反本规则或经消费者投诉发现商家存在价格违规行为的，京东有权依据法律法规、平台规则及协议等进行处理，并有权视违规程度采取包括但不限于预警、下架违规商品、限制营销活动、限制广告活动、降低店铺星级、要求商家支付10000元以上1000000元以下违约金、搜推屏蔽/降权、店铺关停清退等处理措施。
|
1.2.1 违规程度分级
一般违规：存在价格违规行为。
严重违规：通过价格违规手段牟取不当利益，或多次违反平台规则。出现包括但不限于以下任一情形：
1） 累计触发3次及以上一般违规；
2） 价格违规获取不当得利的；
3） 发生客诉或舆情的；
极其严重违规：恶意对抗平台规则、造成重大客诉、舆情或平台重大利益损失。出现包括但不限于以下任一情形：
1） 累计触发10次及以上一般违规；
2） 通过各种手段，逃避平台处置、对抗平台规则的；
3） 价格违规造成严重后果、被追究或可能追究行政或刑事责任等情形的；
4） 产生重大客诉或舆情；
1.2.2 客诉与舆情判定标准
1） 平台内客诉：用户通过订单评价、在线客服、投诉工单等官方渠道反馈价格问题；
2） 社会化媒体舆情：用户于微信、微博、抖音、小红书等公共平台发布价格违规证据；
被主流媒体转载报道或登上社交平台热搜榜单；
3） 政府监管介入：用户向市监局、消协、法院等部门举报/诉讼；
1.2.3 处置规则
1） 违规程度一般的：平台会采取包括但不限于预警、搜推降权/屏蔽、下架违规商品、限制营销活动、限制广告活动、降低店铺星级、限制商品上架/发布、钱包/账户冻结、类目/品牌停用等；
2） 违规程度严重的：平台会采取包括但不限于预警、搜推降权/屏蔽、下架违规商品、限制营销活动、限制广告活动、降低店铺星级、限制商品上架/发布、钱包资金冻结、处以商家50元以上20000元以下违约金等处置；
3） 违规程度极其严重的：平台会采取包括但不限于搜推降权/屏蔽、禁止营销/广告活动、降低店铺星级、全店商品下架、禁止商品上架/发布、类目/品牌停用、店铺关停清退等处置，同时视恶意程度冻结账户、处以商家20000元以上1000000元以下违约金等处置。
|
