# 关于修订《京东开放平台个人/个体合规管理规则》的公示通知

- rule_id: 1280880991510073344
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280880991510073344
- label_names: 
- active_time: 2025-09-10
- update_time: 2025-09-04
尊敬的商家：
您好，为适应业务发展要求，现需对《京东开放平台个人/个体合规管理规则》进行调整，现进行规则公示，公示期：2025年9月4日- 2025年9月10日，规则预计于2025年9月11日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
**原规则链接**：[https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168)
核心调整点：调整第一类假冒商品中“出售假冒商品”定义和处理措施，“发布混淆信息”移到第一类假冒商品中并调整定义和处理措施，新增“出售假冒品牌”定义和处理措施，删除“品牌欺诈”，
**修订内容如下：**
第一类 假冒商品
**1****、出售假冒商品**
**1.1****【违规定义】**
**第一类 商家被京东认定出售假冒商品**
**1.1.1****商家被京东认定出售假冒商品：**
（1）经司法、行政机关认定商家出售假冒、盗版商品的行为。
如：各级人民法院通过判决等司法文书或市场监管、海关等行政机关通过行政文书等认定商家出售假冒商品/盗版商品；
（2）经权利人或其授权的代理人鉴定为假冒、盗版商品。
如：京东抽检商家的商品，被权利人或其授权的代理人鉴定为假并出具鉴定报告。
**第二类 商家涉嫌出售假冒、盗版商品**
**1.1.2****商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：**
京东会委托国家认定的第三方检测机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现商品一致性低，将依据产品包装感官COP值和技术指标COP区域对商家采取相应的处理措施。
**1.1.3****商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：**
商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在京东鉴定仓的鉴定/鉴别，若发现商品被鉴定/鉴别为异常且涉嫌假冒商品，或者商品应当经过但是未经过鉴定仓鉴定，将对商家采取相应的处理措施。
**1.1.4****商家涉嫌出售假冒、盗版商品（其他）**
（1）涉嫌出售权利人未生产的商品：商家涉嫌出售权利人未生产且未授权实体生产的商品。
（2）涉假客诉且商家无法有效举证：商家所出售的商品被客户多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东进行投诉，且商家无法提供有效授权资质和采购链路凭证的情形。
（3）与涉嫌出售假冒/盗版商品的行为存在强关联：商家所出售的商品被消费者多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东/媒体/行业组织/政府机构等进行投诉，经京东核实后，发现与其他确认销售假冒商品的店铺经营的商品属于共同进货渠道，或其他与涉嫌出售假货具有较强相关性，或使京东认定商家存在涉嫌出售假冒/盗版商品的行为。
（4）经三方机构鉴定商品存在异常：商家所出售的商品经京东认可的三方机构检验出具检验鉴定/鉴别报告，结果为：商品与品牌官方公示正品工艺特征不符，或类似结论。
（4）商家存在售假风险且商家无法有效举证：经过京东识别，商家所出售的商品存在假冒/盗版风险，且商家无法按照要求提供与商家所售商品相关的真实、有效的授权资质和采购链路凭证的情形。
**1.1.5****商家疑似出售假冒商品：**
商家发布的商品信息，存在假货风险，与已经被判定为假冒的商品存在多个相似点，或商品页面信息与公众已知、社会公开的假冒商品存在多个相似点，或商品信息显示为权利人/品牌方未生产或未发布的商品的情形。
商家与客户使用京东移动端或京东PC端沟通过程中，商家承认销售假冒商品的，且商家无法提供真实、有效授权资质和采购链路凭证的情形。
**1.2****【处理措施】**
**1.2.1****商家被京东认定出售假冒、盗版商品：**
京东有权执行全店商品下架、永久禁止发布新商品、永久禁止上架待售商品 ，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，扣除1000000元或该店铺累计销售金额10倍的违约金（从高），并执行店铺清退；
如前述违约金不足以弥补京东损失的，商家仍应赔偿京东损失。
**1.2.2****商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：**
（1）违规程度严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于B区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于C区域或D区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
**1.2.3****商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：**
（1）违规程度严重：指被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：指多次被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
**1.2.4****商家涉嫌出售假冒商品（其他）：**
1.2.4.1出售假冒商品
（1）违规程度严重：（首次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：（第二次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
1.2.4.2出售盗版商品
（1）违规程度一般（普通客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于200元不高于3000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度严重（权利人投诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（3）违规程度严重（高危舆情客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于50000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
**1.2****.5****商家疑似出售假冒商品：**
（1）违规程度严重：（首次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：（第二次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施, 京东有权执行店铺清退。
**2.****假冒品牌**
2.1 假冒品牌：商家在商品发布、销售、售后等阶段可能导致消费者对商品品牌产生认知偏差 的行为。
**2.2****【处理措施】**
2.2.1 违规程度轻微：警告、下架违规商品、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用 等措施；
2.2.2 违规程度一般：警告、下架违规商品、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停 用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、类目限制或停用等措施；
2.2.3 违规程度严重：扣除违约金 5000-30000 元不等（实际金额与商家经营收入、违规程度、 违规后果等相关）、违规商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用、类目 限制或停用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、搜索和推荐降权、禁止投放或提报活动、 禁止投放或播放广告、降低商品阈值等措施；
2.2.4 违规程度极其严重：扣除违约金 5000-100000 元不等（实际金额与商家经营收入、违规程 度、违规后果等相关）、全店商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用、 类目限制或停用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、搜索和推荐降权、禁止投放或提报活 动、禁止投放或播放广告、降低商品阈值、店铺清退等措施。
2.2.5 除上述措施外，如商家累计两次违规或单次违规大量出现以上违规行为或因上述行为引起 重大投诉或舆情的，平台有权基于违规程度、违规后果进行加重处置。
**除了上述处理措施之外，京东有权视商家违规影响、情形等，同时采取包括但不限于以下措施：** 违规商品下架、全店商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、限制通过接口批量操作商 品、限制新品标签权益、降低店铺在售商品阈值、禁止投放或提报活动、禁止投放或播放广 告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、降低店铺综 合体验分、屏蔽降权、扣收违约金、账户止付、定额或超额冻结、扣除店铺资金（包括质保 金、货款等）、增加或提高涉事店铺应交保证金金额、扣收保证金延长结算周期、店铺清退等 处理措施。同时，京东有权对涉事商家的关联方或关联店铺采取一项或多项管控措施，具体管 控措施详见《京东开放平台关联店铺管理规则》，如违约金不足以弥补京东损失的，商家仍应 赔偿京东损失，京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项）， 并对商家予以追责。
**3、发布混淆信息**
**3.1****【违规定义】**
**3.1.1****发布混淆信息：**指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。
具体违规情形如下：
商品品牌混淆：所发布的信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，造成消费者混淆的，包括但不限于商家发布的商品或信息、店铺名称或logo；
商品外观混淆：所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，容易造成消费者混淆的。
**3.2****【处理措施】**
3.2.1违规程度轻微的，下架或删除违规商品；
3.2.2违规程度一般的，下架或删除违规商品，扣除违约金2000元-10000元不等；
3.2.3违规程度严重的，下架或删除违规商品，扣除违约金5000元-40000元不等；
3.2.4违规程度极其严重的，下架或删除违规商品，违规扣除违约金20000元-100000元不等。
3.2.5除上述措施外，京东有权视违规行为对违规店铺及其关联店铺采取包括但不限于扣除违约金、违规商品下架或修改（商品信息修改）、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、限制投放或提报活动、限制投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、账户止付、定额冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等处理措施，并且京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
