# 关于修订《京东开放平台个人/个体合规管理规则》的公示通知

- rule_id: 1285939453038301184
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1285939453038301184
- label_names: 
- active_time: 2025-09-24
- update_time: 2025-09-18
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订[《](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168#heading-0)[京东开放平台个人/个体合规管理规则](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168#heading-0)[》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168#heading-0)，现进行规则公示，公示期：2025年9月18日- 2025年9月24日，规则预计于 2025年9月25日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
** 核心调整点：**
①修改部分违规对应分类；②增加发票违规、发布禁限售品牌违规场景
**修订规则内容如下：**
## 第一章 概述
第一条为维护京东开放平台的正常经营秩序，保障京东用户的合法权益，实现商家店铺的规范化运营，根据国家法律法规规范，以及《“京东 JD.COM”开放平台服务协议》、[《京东开放平台规则总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2368)、《京喜开放平台在线服务协议》等相关协议和规则制定本规则。
第二条商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件，以及协议、平台规则等，否则京东有权依照法律法规、协议、平台规则等采取处理措施并要求商家承担违约责任。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则；本规则尚无约定的，京东有权依据法规、协议、相应规则等酌情处理。
第三条京东有权基于法律法规的规定、协议及规则的约定、消费者和商家提供的证据材料以及平台记录的相关信息等，对违规行为进行监督与处理。
第四条商家可以对京东的处理措施进行申诉。商家可在被违规处理之时起总计七日内(京东审核时间除外)通过京东商家后台提交违规申诉。具体规定请参照[《违规申诉管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2370)。
第五条京东根据商家不同的违规行为区分违规类型和场景，单场景内根据商家违规行为、违规次数等条件的不同，一般情况下，总体划分 “轻微”“一般”、“严重”、“极其严重”四个违规等级。当商家出现本规则中涉及的违规行为时，京东有权按照对应管理细则采取处理措施。京东亦有权综合商家违规情况依据本合规管理规则要求商家承担100万元违约金或商家店铺累计销售金额10倍的违约金（以高者为准）。若具体规则或商家服务协议约定的违约金高于前述违约金的，京东有权就高适用。
第六条商家应依据入驻协议及规则的约定及时与京东结算相关款项，包括不限于违约金，京东代商家垫资赔付用户款等。如商家出现欠款不归还情况或有欠款风险时， 京东有权视情况对商家进行收取风险保证金、账期延迟结算、钱包账户资金冻结、清退处理。
第七条本规则适用于京东开放平台运营个人/个体店的商家。
## 第二章 违规场景及对应处置措施
### 第一类 假冒商品
#### 1、【出售假冒商品】
1.1【违规定义】
第一类 商家被京东认定出售假冒商品
1.1.1商家被京东认定出售假冒商品：
（1）经司法、行政机关认定商家出售假冒、盗版商品的行为。
如：各级人民法院通过判决等司法文书或市场监管、海关等行政机关通过行政文书等认定商家出售假冒商品/盗版商品；
（2）经权利人或其授权的代理人鉴定为假冒、盗版商品。
如：京东抽检商家的商品，被权利人或其授权的代理人鉴定为假并出具鉴定报告。
第二类 商家涉嫌出售假冒、盗版商品
1.1.2商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：
京东会委托国家认定的第三方检测机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现商品一致性低，将依据产品包装感官COP值和技术指标COP区域对商家采取相应的处理措施。
1.1.3商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：
商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在京东鉴定仓的鉴定/鉴别，若发现商品被鉴定/鉴别为异常且涉嫌假冒商品，或者商品应当经过但是未经过鉴定仓鉴定，将对商家采取相应的处理措施。
1.1.4商家涉嫌出售假冒、盗版商品（其他）
（1）涉嫌出售权利人未生产的商品：商家涉嫌出售权利人未生产且未授权实体生产的商品。
（2）涉假客诉且商家无法有效举证：商家所出售的商品被客户多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东进行投诉，且商家无法提供有效授权资质和采购链路凭证的情形。
（3）与涉嫌出售假冒/盗版商品的行为存在强关联：商家所出售的商品被消费者多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东/媒体/行业组织/政府机构等进行投诉，经京东核实后，发现与其他确认销售假冒商品的店铺经营的商品属于共同进货渠道，或其他与涉嫌出售假货具有较强相关性，或使京东认定商家存在涉嫌出售假冒/盗版商品的行为。
（4）经三方机构鉴定商品存在异常：商家所出售的商品经京东认可的三方机构检验出具检验鉴定/鉴别报告，结果为：商品与品牌官方公示正品工艺特征不符，或类似结论。
（4）商家存在售假风险且商家无法有效举证：经过京东识别，商家所出售的商品存在假冒/盗版风险，且商家无法按照要求提供与商家所售商品相关的真实、有效的授权资质和采购链路凭证的情形。
1.1.5商家疑似出售假冒商品：
商家发布的商品信息，存在假货风险，与已经被判定为假冒的商品存在多个相似点，或商品页面信息与公众已知、社会公开的假冒商品存在多个相似点，或商品信息显示为权利人/品牌方未生产或未发布的商品的情形。
商家与客户使用京东移动端或京东PC端沟通过程中，商家承认销售假冒商品的，且商家无法提供真实、有效授权资质和采购链路凭证的情形。
1.2【处理措施】
1.2.1商家被京东认定出售假冒、盗版商品：
京东有权执行全店商品下架、永久禁止发布新商品、永久禁止上架待售商品 ，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，扣除1000000元或该店铺累计销售金额10倍的违约金（从高），并执行店铺清退；
如前述违约金不足以弥补京东损失的，商家仍应赔偿京东损失。
1.2.2商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：
（1）违规程度严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于B区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于C区域或D区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
1.2.3商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：
（1）违规程度严重：指被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：指多次被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
1.2.4商家涉嫌出售假冒商品（其他）：
1.2.4.1出售假冒商品
（1）违规程度严重：（首次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：（第二次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
1.2.4.2出售盗版商品
（1）违规程度一般（普通客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于200元不高于3000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度严重（权利人投诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（3）违规程度严重（高危舆情客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于50000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
1.2.5商家疑似出售假冒商品：
（1）违规程度严重：（首次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
（2）违规程度极其严重：（第二次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施, 京东有权执行店铺清退。
#### 2、【假冒品牌】
2.1 假冒品牌：商家在商品发布、销售、售后等阶段可能导致消费者对商品品牌产生认知偏差 的行为。
2.2【处理措施】
2.2.1 违规程度轻微：警告、下架违规商品、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用 等措施；
2.2.2 违规程度一般：警告、下架违规商品、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停 用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、类目限制或停用等措施；
2.2.3 违规程度严重：扣除违约金 5000-30000 元不等（实际金额与商家经营收入、违规程度、 违规后果等相关）、违规商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用、类目 限制或停用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、搜索和推荐降权、禁止投放或提报活动、 禁止投放或播放广告、降低商品阈值等措施；
2.2.4 违规程度极其严重：扣除违约金 5000-100000 元不等（实际金额与商家经营收入、违规程 度、违规后果等相关）、全店商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、违规品牌停用、 类目限制或停用、资金冻结、延长结算周期、账户止付、搜索和推荐降权、禁止投放或提报活 动、禁止投放或播放广告、降低商品阈值、店铺清退等措施。
2.2.5 除上述措施外，如商家累计两次违规或单次违规大量出现以上违规行为或因上述行为引起 重大投诉或舆情的，平台有权基于违规程度、违规后果进行加重处置。
除了上述处理措施之外，京东有权视商家违规影响、情形等，同时采取包括但不限于以下措施：违规商品下架、全店商品下架、限制创建商品、禁止上架待售商品、限制通过接口批量操作商 品、限制新品标签权益、降低店铺在售商品阈值、禁止投放或提报活动、禁止投放或播放广 告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、降低店铺综 合体验分、屏蔽降权、扣收违约金、账户止付、定额或超额冻结、扣除店铺资金（包括质保 金、货款等）、增加或提高涉事店铺应交保证金金额、扣收保证金延长结算周期、店铺清退等 处理措施。同时，京东有权对涉事商家的关联方或关联店铺采取一项或多项管控措施，具体管 控措施详见《京东开放平台关联店铺管理规则》，如违约金不足以弥补京东损失的，商家仍应 赔偿京东损失，京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
#### 3、【发布混淆信息】
3.1【违规定义】
3.1.1发布混淆信息：指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。
具体违规情形如下：
商品品牌混淆：所发布的信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，造成消费者混淆的，包括但不限于商家发布的商品或信息、店铺名称或logo；
商品外观混淆：所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，容易造成消费者混淆的。
3.2【处理措施】
3.2.1违规程度轻微的，下架或删除违规商品；
3.2.2违规程度一般的，下架或删除违规商品，扣除违约金2000元-10000元不等；
3.2.3违规程度严重的，下架或删除违规商品，扣除违约金5000元-40000元不等；
3.2.4违规程度极其严重的，下架或删除违规商品，违规扣除违约金20000元-100000元不等。
3.2.5除上述措施外，京东有权视违规行为对违规店铺及其关联店铺采取包括但不限于扣除违约金、违规商品下架或修改（商品信息修改）、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、限制投放或提报活动、限制投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、账户止付、定额冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等处理措施，并且京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
### 第二类 价格违规
#### 4、【价格违规】
商家发布商品价格违反法律法规、《[京东开放平台个人/个体商品管理规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1090450620420329472&btype=12)》等规则，违规情形包括但不限于价格虚高、提价促销、违背价格承诺、运费虚高、价格波动异常、宣传价格与实际不符、不当发布价格信息、价格引流、其他价格违规行为等。京东有权依据法律法规、平台规则及协议等进行处理，并有权视违规程度采取包括但不限于预警、下架违规商品、限制营销活动、限制广告活动、降低店铺星级、要求商家支付50元以上1000000元以下违约金、加收保证金、搜推屏蔽/降权、商品详情页屏蔽、限制区域销售、限制商品上架/发布、限制店铺发布商品数量、钱包冻结、类目/品牌停用、店铺关停清退等处理措施。
### 第三类 品质缺陷
#### 5、【品质缺陷】
5.1【违规定义】
品质缺陷指平台识别到商品质量不符合国家质量标准、行业质量标准、地方质量标准、平台相关管理要求，以及平台结合各渠道信息数据综合判断商品存在质量风险，包括但不限于以下情形：
5.1.1标志标识不合格：除食品/饮品以外的商品出现包括但不限于三无产品、缺少中文标签、标签中需要展示的标识标志信息不完整或者展示错误等情况。
5.1.2非安全性指标不合格：除食品/饮品以外的商品出现不符合国家/行业标准、法律法规、平台要求，没有达到商家宣传的实际水平，但不危害人身安全的情形。包括但不限于净含量不符、产品功能缺失、产品关键性能不达标、产品运行异常等造成产品故障或存在潜在故障等情况。
5.1.3安全性指标不合格：除食品/饮品以外的商品出现不符合国家/行业标准、法律法规、平台要求或因设计存在缺陷导致人身财产安全风险的情形。包括但不限于商品变质、过期、电气安全风险、化学安全风险、机械安全风险等危害人身安全的情况。
5.1.4材质不合格：除食品/饮品以外的商品实物与宣传的一般及特殊材质比例或品种产生偏差。
5.1.4.1特殊材质不合格：包括以动物/昆虫类元素生成的材质、贵重金属、珠宝玉石、实木类（如：皮制品、蚕丝、羽绒、羊绒羊毛、黄金、铂金、银、珍珠、各类宝石、实木类）。
5.1.4.2一般材质不合格：包括除特殊材质以外的所有材质（如：棉、麻、聚酯类、塑料、橡胶、铜、铁、铝等）。
5.1.5标志标识不合格（食品）：包括但不限于食品/饮品类标签中需要展示的标识标志信息不完整或者展示错误等情况。
5.1.6非安全性指标不合格（食品）：食品/饮品类不符合国家/行业标准、法律法规、平台要求，没有达到商家宣传的实际水平，但不危害人身安全的情形。包括但不限于净含量不符、重量不符、规格尺寸不符、营养成分不符等情况。
5.1.7安全性指标不合格（食品）：食品/饮品类不符合国家/行业标准、法律法规、平台要求，从而导致人身安全风险的情形。包括但不限于商品变质、过期、无生产日期、修改生产日期、违法添加等危害人身安全的情况。
5.1.8材质不合格（食品）：食品/饮品类商品实物与宣传的一般及特殊材质比例或品种产生偏差。
5.1.8.1特殊材质不合格（食品）：包括以动物/昆虫类/名贵食（药）材元素生成的材质（如：牛肉、羊肉、鹿茸、燕窝、冬虫夏草、人参、松露等）。
5.1.8.2一般材质不合格（食品）：包括除特殊材质以外的所有材质（如：水果、蔬菜、米面、粮油等）。
5.1.9包装不合格：商品包装不符合国家/行业标准、法律法规、平台要求的。包括但不限于包装设计、形式、工艺、材料、有害物质限量的违规等。
5.1.10出售非全新商品：未在标题最前方向消费者明确说明非全新商品状态情况下，但实际销售商品为非全新商品的（翻新、官翻机、资源机、二手商品、X成新、返修品、不享受原厂质保服务的商品的情形），或存在明显他人使用痕迹（如电子产品内有他人账号或文件等）的情形。
5.1.11环境不合格：商家/门店的制作流程、生产条件、仓储、运输条件不满足相关法律规定、国家、行业、京东相关标准要求的情形。
5.1.12质量检查不配合：以各种形式故意阻挠、干扰、隐瞒欺骗平台的质量相关检查、检测活动的行为。
5.1.13综合认定质量问题：基于客户负面反馈与投诉（评论、售后、客诉、纠纷、赔付、工商投诉举报、舆情等渠道）以及商家其他经营相关数据综合认定商品存在质量问题，包括但不限于产品性能异常、做工瑕疵、描述不符（规格、参数、材质、产地、年份等）、缺少配件、商品破损、商品失温、变质/异物、效期问题、异味问题、身体不适、非全新等影响京东客户使用体验的情形。
5.2【处理措施】
5.2.1标志标识不合格
5.2.1.1违规程度轻微：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的3%、最低50元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.1.2违规程度一般：扣除违约金（违规商品KU过去30天成交金额的5%、最低200元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.1.3违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%、最低500元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.2非安全性指标不合格
5.2.2.1违规程度轻微：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%、最低1000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.2.2违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的15%、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.2.3违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低5000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.3安全性指标不合格
5.2.3.1违规程度轻微：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.3.2违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%、最低5000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.3.3违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的1倍、最低10000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.3.4违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU所有销售金额的10倍、最低500000元）、违规商品下架、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.4材质不合格
5.2.4.1特殊材质不合格
5.2.4.1.1违规程度轻微：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额1倍、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.4.1.2违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额5倍、最低30000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.4.1.3违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额10倍、最低100000元）、违规商品下架、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.4.2一般材质不合格
5.2.4.2.1违规程度轻微：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%、最低1000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.4.2.2违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的15%、最低5000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.4.2.3违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低10000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.5标志标识不合格（食品）
5.2.5.1违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%、最低200元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.5.2违规程度严重：扣除违约金（违规商品KU过去30天成交金额的10%、最低1000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.5.3违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.6非安全性指标不合格（食品）
5.2.6.1违规程度一般：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低1000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.6.2违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的30%、最低5000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.6.3违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%、最低10000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.7安全性指标不合格（食品）
5.2.7.1违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10倍、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.7.3违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU所有销售金额的50倍、最低500000元）、违规商品下架、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.8材质不合格（食品）
5.2.8.1特殊材质不合格（食品）
5.2.8.1.1违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额5倍、最低50000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.8.1.2违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额10倍、最低100000元）、违规商品下架、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.8.2一般材质不合格（食品）
5.2.8.2.1违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低5000元）、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.8.2.2违规程度极其严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%、最低10000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.9包装不合格
5.2.9.1违规程度轻微：扣除违约金最低200元、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.9.2违规程度一般：扣除违约金最低1000元、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.9.3违规程度严重：扣除违约金最低5000元、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.10出售非全新商品
5.2.10.1违规程度严重：扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额10倍、最低3000元）、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.11环境不合格：
5.2.11.1违规程度轻微：扣除违约金最低1000元、减少违规商品或店铺曝光；
5.2.11.2违规程度一般：扣除违约金最低5000元、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.11.3违规程度严重：扣除违约金最低10000元、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.12质量检查不配合
5.2.12.1违规程度严重：扣除违约金最低10000元、减少违规商品或店铺曝光。
5.2.13综合认定质量问题
5.2.13.1违规程度轻微：对违规商品SKU以及店铺进行警告。
5.2.13.2违规程度一般： 视违规商品SKU违规情形以及销售历史，扣除不低于500元不高于10000元的违约金，减少违规商品或店铺曝光。
5.2.13.3违规程度严重：视违规商品SKU违规情形以及销售历史，扣除不低于2000元不高于100000元的违约金，减少违规商品或店铺曝光。
5.2.13.4违规程度极重：视违规商品SKU违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于500000元的违约金，违规商品下架，减少违规商品或店铺曝光。
京东对涉事商家店铺及关联店铺采取包括但不限于以下措施：
京东有权视商家违规程度与影响程度，对涉事商家、店铺及关联店铺进行违规商品下架、追加违约金、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、禁止投放或提报活动、禁止投放或播放广告、搜索降权、推荐降权、屏蔽、全店商品下架、降低店铺星级、钱包账户冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等。
### 第四类 信息违规
#### 7、【发布违规宣传信息】
7.1【违规情形】
7.1.1夸大或虚构功能功效：指商家在商品宣传中声称该商品具备某种特殊功效或特性，但实际商品并未包含相关功能、功效、资质或证明。或商家在商品描述、广告、营销活动或其他渠道中对商品的性能、效果或特点进行不实或过度夸张的宣传，导致消费者形成错误的预期，认为商品能够实现超出实际能力的功能或效果。
7.1.2使用广告法禁用词汇：指商家在商品的主图、标题、属性、商详等关键展示位置，使用被明确禁止的词汇或表述方式进行商品描述。
7.1.3虚假营销活动：指商家在商品宣传、广告或其他营销渠道中使用虚假、误导、夸大或过期的活动信息来吸引消费者参与营销活动，而实际情况与宣传内容不符，影响公平竞争和交易环境的行为。
7.1.4虚假营销服务：指虚构根本不存在的服务或通过虚假、误导性、夸大或隐瞒关键信息的方式推广服务或在商品或服务的宣传中做出不切实际、无法实现或违背客观常识的服务承诺，误导消费者对商品或服务的期望的行为。
7.2【处理措施】
7.2.1违规程度轻微：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
7.2.2违规程度一般：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%、最低100元，最高2000元）；
7.2.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低500元，最高5000元）；
7.2.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%及以上、最低5000元）；
7.2.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
#### 8、【商品信息与实物不符】
8.1【违规情形】
8.1.1样式不符：指商家在商品的宣传中，提供的商品信息（如款式、颜色、图案、形状等）与实际商品存在明显差异的行为。
8.1.2规格参数不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品不符的规格或参数信息的行为。
8.1.3材质不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品材质不符的行为。
8.1.4产地不符：指商家在宣传或销售商品时，商品产地与商品实际情况不符的行为。
8.1.5品种不符：指商家在宣传或销售商品时，商品品种与商品实际情况不符的行为。
8.1.6重量不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品重量不符的行为。
8.1.7虚拟商品与实际应用不符：指商家在宣传或销售商品时，提供商品实际应用与宣传不符的的行为。
8.1.8滥用随机发货声明：指商家商品主图/标题/名称/详情页等位置标明“随机发货”字样，但存在以下误导/欺骗消费者行为：
1）随机发货信息展示不一致，即商品为随机发货商品，但商品主图/标题/名称/详情页等多位置展示为单一商品，误导消费者下单并引起消费者投诉，视为滥用随机发货声明信息；
2）标注随机发货商品但实际非同款商品，即随机发货范围内商品品牌、功能、用途等发生明显变化，或因材质、构造变化而导致商品价值、质量发生变化，视为滥用随机发货声明范围。
3）随机发货页面发布规则详见：[https://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=788](https://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=788)
8.2【处理措施】
8.2.1违规程度轻微：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
8.2.2违规程度一般：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%、最低100元，最高2000元）；
8.2.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低500元，最高5000元）；
8.2.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%及以上、最低5000元）；
8.2.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
#### 9、【商品要素不一致】
9.1【违规情形】
9.1.1属性不一致：指商品信息中出现的属性词，填写错误或在主图、商详、标题、销售属性、营销属性等位置描述不一致的情形。
9.1.2销量不一致：指商品信息如标题、卖点、商详等位置的销量信息，与实际销量不一致的情形。
9.1.3其他商品要素不一致：指商品信息中除上述以外的其他要素不一致的情形。
9.2【处理措施】
9.2.1违规程度轻微：警告；
9.2.2违规程度一般：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
9.2.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%、最低100元，最高2000元）；
9.2.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%及以上、最低2000元）；
9.2.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
#### 10、【商品发布规避信息】
10.1【违规情形】
10.1.1更换商品：指商家在已有商品（SKU）链接上将原商品更换为另一款商品进行销售的行为，更换后的商品在类目、品牌、颜色、型号、品种等属性上发生了改变。
10.1.2图片利用视觉效果隐藏关键信息导致用户误解：指商家通过修改字体/图案大小、色彩等，导致从视觉上完全改变整体含义并产生消费者误解的行为。
10.2【处理措施】
10.2.1更换商品：
10.2.1.1违规程度一般：扣除违约金500元；
10.2.1.2违规程度严重：扣除违约金2000元，违规商品下架；
10.2.1.3违规程度极其严重：扣除违约金5000元，违规商品下架；
10.2.1.4除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
10.2.2图片利用视觉效果隐藏关键信息导致用户误解：
10.2.2.1违规程度一般：警告；
10.2.2.2违规程度严重：预警整改，超期未整改或整改失败下架违规商品；
10.2.2.3违规程度极其严重：下架违规商品、并扣除违约金最低500元；
10.2.2.4除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
#### 11、【冒用京东官方名义】
11.1【违规定义】
11.1.1冒用京东官方名义：指商家推广商品过程中，未经平台同意，使用与京东平台相关的logo、图案、名称、活动等，以此来诱导或欺骗消费者进行点击或购买的行为。
11.2【处理措施】
11.2.1违规程度轻微：警告；
11.2.2违规程度一般：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
11.2.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低500元，最高5000元）；
11.2.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（根据严重程度而定，最低5000元）；
11.2.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
#### 12、【不当使用关键词】
12.1【违规定义】
12.1.1关键词混淆：指商家在商品信息（标题、详情页、广告等）中，故意使用与商品无真实关联的热门关键词，通过误导性表述吸引流量或提升转化，但实际商品不具备关键词所描述的特征、授权或功能，属于违规营销行为。
12.1.2品牌词混淆：指在标题、宣传语、商品图片及商品详情等位置使用/滥用/堆砌其他品牌词（包括但不限于品牌的变形词或衍生词，如错别字、同音字、故意增加间隔符号等）来描述商品，与商品本身品牌不一致的行为。
12.2【处理措施】
12.2.1关键词混淆：
12.2.1.1违规程度轻微：警告；
12.2.1.2违规程度一般：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
12.2.1.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低500元，最高5000元）；
12.2.1.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（根据严重程度而定，最低5000元）；
12.2.1.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
12.2.2品牌词混淆：
12.2.2.1违规程度轻微：警告，违规商品下架；
12.2.2.2违规程度一般：违规商品下架、钱包冻结、扣除违约金1000-10000元不等（实际金额包括但不限于与商家经营收入、违规程度、违规影响等相关）；
12.2.2.3违规程度严重：违规商品下架、钱包冻结、扣除违约金3000-30000元不等（实际金额包括但不限于与商家经营收入、违规程度、违规影响等相关）；
12.2.2.4违规程度特别严重：违规商品下架、钱包冻结、扣除违约金5000-50000元不等（实际金额包括但不限于与商家经营收入、违规程度、违规影响等相关）；
12.2.2.5除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于限制创建商品、店铺商品搜索/推荐降权、禁止上架待售商品、永久限制通过接口批量操作商品、限制在售商品阈值、限制提报营销活动、属性屏蔽、店铺屏蔽、商品屏蔽、品牌停用、类目停用、冻结资金、页面止付、降低店铺星级、跨类目经营限制、店铺清退等处理措施。
#### 13、【不当发布商品或信息】
13.1【违规情形】商家未按照国家法律法规、京东规则或其他标准要求（包括但不限于《[京东行业运营标准](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3437)》、规范、行业标准等），通过发布商品或信息而损害消费者合法权益的行为。不当发布商品或信息包括但不限于以下情形：品牌信息不一致、标题/主图/属性违规、不当发布营销类信息、商品发布渠道不合规、重复铺货、更换商品、商品信息综合违规、商品信息恶意对抗等。
13.1.2标题违规：指未按照标题规范发布商品的情形，包括但不限于出现与售卖本品无关的信息，滥用符号或变形词使标题内容产生歧义误导用户，滥用平台官方名义进行宣传等。
商品标题应包含商品自身品牌（中文/英文）、商品品名（类目产品词、合格证/外包装商品品名）、关键信息（商品描述、关键属性）与规格参数（型号/款号、颜色、尺码信息等）。
13.1.3主图违规：指不符合主图发布规范的情形。包括但不限于：商品主图出现不适图，未按照首图要求添加促销信息等各种形式的低质量图片情况，主图信息不真实不准确、主图促销信息与实际不符、主图出现违禁词等。
13.1.4其他商品信息类违规：除品牌、类目、标题、主图、属性以外，在商品详情页、卖点信息、视频等位置未按照规范发布商品的情形，包括但不限于：发布信息不真实不准确、出现各种形式低质量信息情况，滥用符号或变形词使内容产生歧义误导用户、出现违禁词等。
13.1.5不当发布营销类信息：
13.1.5.2乱发商品广告信息：包含且不限于以下情形
13.1.5.2.1指在商品评价回复、麦头条、通天塔等发布商品广告信息的（发布商品信息为解答用户问题的不视为违规），以及利用咚咚等群发重复的或未经请求的商家店铺消息、产品或服务消息等广告消息。
13.1.5.2.2将心情故事、店铺介绍、仅供欣赏、测试、尺码表、虚拟承诺、虚拟服务等非实际销售的商品或信息，作为独立的商品发布。
13.1.5.2.3发布其他不以成交为目的的商品或信息。
13.1.5.3发布虚假的营销/优惠信息：包含且不限于以下情形
13.1.5.3.1商品信息中宣传的营销/优惠信息不完整、不明确、隐蔽难辨认或与实际不一致。
13.1.5.3.2将有获取条件、限时限量或仅针对部分用户提供的优惠突出宣传，导致消费者误解。
13.1.6商品发布渠道不合规：
13.1.6.1虚拟商品发布渠道不合规：指未按照《京东行业运营标准》规定的通过虚拟商品发布渠道进行发布商品的违规行为。虚拟商品发布操作路径详见：[http://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=671](http://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=671)
13.1.6.2非授权第三方软件发品：指通过使用非京东官方软件工具，也非服务商在京麦服务市场中提供的软件工具进行发品的违规行为，管理公告详见：[https://mtt.jd.com/article/articleView/b6bc1d74-a2b3-48b5-97ad-2d77c183f55b](https://mtt.jd.com/article/articleView/b6bc1d74-a2b3-48b5-97ad-2d77c183f55b)
13.1.7重复铺货：商家的店铺中同时出售两件及以上同款商品。包含以下情形：
13.1.7.1同店铺重复铺货：同一店铺内发布两件及以上同款商品（SKU）的行为；
13.1.7.2跨店铺重复铺货：与存在关联关系的店铺发布两件及以上同款商品（SKU）的行为。
13.1.8SPU乱绑：指未按照绑定规则发布商品的情形，包括但不限于配置为单选且必填的公共属性，对应不同属性值的商品放置在一个商品链接中售卖。
例：类别属性为单选且必填，则不同类别的商品不能放置在一个商品链接中售卖，需创建多个商品链接进行售卖。
13.1.9品牌错误使用：指商品所挂靠的品牌和类目，超出品牌对应的商标分类范围，包括但不限于商品品牌挂靠类目与商标分类不一致、商品品牌无真实对应商标、商品品牌未获得品牌方授权等。
13.2【处理措施】
13.2.2标题违规
13.2.2.1违规程度轻微：警告；
13.2.2.2违规程度一般：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的3%，最低200元）或违规商品搜索、推荐降权（降权比例基于严重程度25%-100%不等）；
13.2.2.3违规程度严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%，最低400元）或违规商品搜索、推荐屏蔽；
13.2.2.4违规程度极其严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%，最低600元）或违规商品下架；
13.2.2.5除上述处理措施外，京东有权对违规商品/信息采取直接修改或删除违规标题信息以保障商家合规经营，另外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、资金冻结、扣除保证金、页面止付等处理措施。
13.2.3主图违规
13.2.3.1违规程度轻微：警告；
13.2.3.2违规程度一般：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的3%，最低200元）或违规商品搜索、推荐降权（降权比例基于严重程度25%-100%不等）；
13.2.3.3违规程度严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%，最低400元）或违规商品搜索、推荐屏蔽；
13.2.3.4违规程度极其严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%，最低600元）或违规商品下架；
13.2.3.5除上述处理措施外，京东有权对违规商品/信息采取直接修改或删除违规主图，以保障商家合规经营，另外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、资金冻结、扣除保证金、页面止付等处理措施。
13.2.4其他商品信息类违规
13.2.4.1违规程度轻微：警告；
13.2.4.2违规程度一般：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的3%，最低200元）或违规商品搜索、推荐降权（降权比例基于严重程度25%-100%不等）；
13.2.4.3违规程度严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%，最低400元）或违规商品搜索、推荐屏蔽；
13.2.4.4违规程度极其严重：警告，扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的10%，最低600元）或违规商品下架；
13.2.4.5除上述处理措施外，京东有权对其他违规商品/信息采取直接修改或删除，以保障商家合规经营，另外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、资金冻结、扣除保证金、页面止付等处理措施。
13.2.5不当发布营销类信息
13.2.5.1京东有权视违规行为扣除违约金，首次违规扣除违约金500元，第二次1500元，第三次5000元。
13.2.5.2除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、冻结保证金、冻结货款、限制提报营销活动、扣除保证金等处理措施。
13.2.6商品发布渠道不合规
13.2.6.1违规程度轻微：警告，违规商品搜索、推荐降权、限制在售商品阈值；
13.2.6.2违规程度一般：限制创建商品、限制通过接口批量操作商品、违规商品屏蔽；
13.2.6.3违规程度严重：禁止上架待售商品、违规商品下架；
13.2.6.4违规程度极其严重：禁止发品、违规商品删除 ；
13.2.6.5除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、冻结保证金、冻结货款、限制提报营销活动、扣除保证金等处理措施。
13.2.7重复铺货
13.2.7.1违规程度一般：违规商品搜索、推荐降权50%，限制申请新品标签（10日）；
13.2.7.2违规程度严重：违规商品搜索、推荐降权70%，限制参与营销活动（7日），限制申请新品标签（10日），扣除违约金1000元；
13.2.7.3违规程度极其严重：违规商品搜索、推荐降权100%，广告屏蔽（60日），限制参与营销活动（15日），限制申请新品标签（10日），扣除违约金2000元；
13.2.7.4除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于限制创建商品、禁止上架待售商品、永久限制通过接口批量操作商品、限制提报营销活动、店铺屏蔽、商品屏蔽、品牌停用、类目停用、店铺清退、冻结保证金、冻结货款、跨类目经营限制等处理措施。
13.2.8SPU乱绑
13.2.8.1违规程度轻微：警告，违规商品解绑；
13.2.8.2违规程度一般：警告，违规商品搜索、推荐降权（降权比例基于严重程度25%-100%不等）及解绑；
13.2.8.3违规程度严重：警告，违规商品搜索、推荐屏蔽及解绑；
13.2.8.4违规程度极其严重：警告，违规商品下架
13.2.8.5除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于删除商品、资金冻结、扣除保证金、页面止付等处理措施。
13.2.9品牌错误使用
13.2.9.1违规情节轻微：警告，违规商品需在提示整改期内完成整改；
13.2.9.2违规情节一般：警告，违规商品屏蔽；
13.2.9.3违规情节严重：警告，违规商品下架；
13.2.9.4违规情节极其严重：除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或大量在售商品出现以上违规行为，或因上述行为引起重大投诉或舆情的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于限制创建商品、禁止上架待售商品、永久限制通过接口批量操作商品、限制提报营销活动、店铺屏蔽、商品屏蔽、品牌停用、类目停用、店铺清退、冻结保证金、冻结货款、跨类目经营限制、页面止付等处理措施。
### 第五类 服务违规
####  14、【 服务质量考核】
14.1 【违规定义】
1、3分钟人工回复率不达标：指月度考核周期内，当店铺有效咨询服务量（在线咨询量+留言咨询量）大于200单时，工作时间段内（每天9:00:00~22:59:59）消费者的咨询及留言会话中，每一个消息轮次的等待时间均在3分钟内的在线咨询会话比例小于70%。
2、咨询差评率不达标：指月度考核周期内，当店铺咚咚有效咨询量大于100单时，消费者在咚咚咨询后对商家客服的不满意和非常不满意评价量占同周期内咚咚咨询量的比例大于等于1%。
3、售后处理超时率不达标：指月度考核周期内，当店铺命中超时的售后服务单量大于3单时，店铺整体超时的售后服务单量占同周期内暂完结售后服务单总量的比例大于20%。
4、工单24小时完结率不达标：指月度考核周期内，当店铺工单创建量大于10单时，商家的合格工单数量占同周期内工单总数量的比例小于等于70%。合格工单指①消费者投诉工单（催单工单、安装求助工单、催开发票工单、物流投诉工单）—商家在24小时内回复且该订单6天内未被京东介入；②平台协同工单—商家在24小时内回复且未出现追加工单让商家重新处理。
【备注】以上考核项的考核周期为每个自然月，每月7日公布上一个周期的考核结果。
5、发货能力不达标：指周度考核周期内，当商家延迟发货率≥50%的天数≥5天时，则视为商家发货能力不达标。延迟发货率计算方式：超承诺发货时间仍未发货的单量 / 应发货单量。
【备注】发货能力不达标的考核周期为每个自然周，每周公布上一个周期的考核结果。
14.2 【处理措施】
1、月度考核周期：若商家月度的服务质量考核不达标，京东有权视违规程度对商家进行预警、开具违约单，并根据每月商家不达标的指标个数、次数及店铺月成交金额扣除违约金。考核周期内，商家服务质量考核违约金为各项不达标指标违约金的总和。
|
店铺月成交金额
|
首次不达标违约金
|
连续不达标违约金
|
|
连续2个月不达标
|
连续3个月及以上不达标
|
|
月成交金额≤10万元
|
每项首次不达标指标：100元
|
每项连续不达标指标：150元
|
每项连续不达标指标：200元
|
|
10万元＜月成交金额≤30万元
|
每项首次不达标指标：500元
|
每项连续不达标指标：750元
|
每项连续不达标指标：1000元
|
|
月成交金额＞30万元
|
每项首次不达标指标：月成交金额*0.1%；最低不少于500元，最高不超过2000元。
|
每项连续不达标指标：月成交金额*0.15％；最低不少于750元，最高不超过3000元。
|
每项连续不达标指标：月成交金额*0.2％；最低不少于1000元，最高不超过4000元。
|
2、周度考核周期：若商家周度的服务质量考核不达标，京东有权视违规程度对商家开具违约单，并根据每个周期商家不达标的次数及周度违规订单金额扣除违约金。发货能力不达标，周度违约金最低不少于100元，最高不超过3000元。
|
首次不达标违约金
|
连续不达标违约金
|
|
连续2周不达标
|
连续3周及以上不达标
|
|
首次不达标：周度违规订单金额5%
|
连续不达标：周度违规订单金额7%
|
连续不达标：周度违规订单金额10%
|
####  15、【服务态度违规】
15.1【违规定义】
15.1.1 咨询服务场景违规
1、商家服务效率差：商家对消费者的咨询不做回复，或回复较慢等不活跃表现，在工作时间（每天9:00:00~22:59:59）内商家未提供在线客服服务等行为。
2、消费者咨询体验差：消费者对商家提供的咨询服务普遍存在不满意或非常不满意的评价结果等行为。
3、商家服务态度差：商家在与消费者沟通过程中存在答非所问、敷衍不耐烦、蛮横无礼、恶意骚扰、嘲讽谩骂等消极态度及言论，或在服务过程中出现拖沓、回复模糊、推诿不解决问题、不兑现承诺等消极处理行为。
4、恶意拉黑消费者：商家在消费者咨询过程中无故将消费者拉至黑名单，导致消费者无法正常享有客服服务，或产生投诉的行为。
5、未告知消费者详细且真实的商品信息，是否存在随机发货等情况，未及时处理相关的配送或售后等咨询问题。
15.1.2 商家拒绝与京东客服沟通：处理用户问题时，商家与京东客服无法达成一致，商家出现2次及以上直接挂断，或其他恶意拒绝与京东客服沟通的行为。
15.1.3 骚扰他人：指商家对包括但不限于消费者、京东工作人员、其他与京东开放平台相关的关联人员等，实施诽谤、骚扰、跟踪、诋毁、谩骂或使用任何引起他人不满的字句，妨害他人合法权益的行为。
15.2【处理措施】
15.2.1 咨询服务场景违规：若商家发生上述咨询服务违规行为，京东有权视商家违规程度进行警告、向消费者推荐其他店铺商品、要求客服进行学习及考试、限制使用咚咚产品功能、扣除100-500元/单的违约金、关闭咨询入口等处理措施。
15.2.2 商家拒绝与京东客服沟通：京东有权视商家违规程度采取警告、每次扣除300元违约金等措施。
15.2.3 骚扰他人：若商家存在骚扰他人的服务态度违规行为，京东有权视商家违规程度进行警告、要求客服进行学习及考试、限制使用咚咚产品功能、扣除1000-40000元/单的违约金、关闭咨询入口、店铺屏蔽、限制提报营销活动，限制创建商品、禁止上架待售商品、下架违规商品、降低店铺星级至2.5星、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。具体处理措施如下：
- 违规程度轻微的，警告；
- 违规程度一般的，扣除违约金1000元；
- 违规程度严重的，扣除违约金10000元，限制提报营销活动7日，限制创建商品7日，禁止上架待售商品7日；
- 违规程度极其严重的，扣除违约金40000元，且京东有权冻结店铺资金（包括货款、保证金等），并执行店铺清退。
- 除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于店铺屏蔽，全店商品下架，限制使用咚咚，降低店铺星级至2.5星，冻结资金，加收风险保证金，清退等处理措施。
15.3【赔付措施】
针对骚扰他人违规，消费者发起投诉经京东判定投诉成立且不属于下述规则解读中不支持赔付的场景的，商家需每次向消费者赔付30000个京豆。
#### 16、【售后服务流程违规】
16.1【违规定义】
1、未与消费者协商一致处理售后：指商家在审核处理售后服务单环节，存在未与消费者核实确认、未协商一致情况下，不合理拒绝售后或要求消费者变更诉求、擅自更改服务单处理方式、不合理费用扣除、无正当理由拒收原返或直接关闭消费者的售后服务单等消极售后行为。
商家未与消费者协商一致不合理处理售后包括但不限于以下情形：
1）未与消费者协商一致修改售后信息：指商家无正当理由要求消费者修改售后类型、售后申请原因、返件方式、退款金额等，且修改后的售后信息非消费者真实诉求。
2）未与消费者协商一致拒绝售后申请：指商家未与消费者沟通一致直接拒绝售后、或未按照与消费者已沟通一致的内容执行，导致消费者对协商或拒绝结果不认可。或在消费者售后过程中，刻意提出不合理要求和限制条件等，刁难阻碍消费者正常售后诉求。
3）未与消费者协商一致费用扣除：指商家处理售后退款时，未与消费者协商一致，无故给消费者少退款、或以运费、包装费、服务费等理由进行扣减要求消费者承担，导致消费者收到的退款金额少于实际支付金额、消费者无法再次发起售后等情况。
4）未与消费者协商一致拒收/原返/关单：指商家未妥善解决消费者售后诉求，在未沟通一致的情况下，无正当理由拒收返件商品、操作原返、或强制关闭服务单。
5）未与消费者协商一致擅自更改服务单处理：指商家在售后服务单处理环节，未与消费者提前协商一致，对消费者原售后诉求为换货/补发/维修类的服务单直接操作退款，消费者对处理结果不认可。
2、售后服务超时：指商家未按照[《京东开放平台售后服务管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2595&type=0&btype=1)等规定时效内及时响应及处理消费者所提出的售后服务申请，或超过与消费者所约定时效，包括但不限于：超时未审核售后服务单、超时未处理售后服务单、超时未确认收货、超时未操作退款、超时未履行与消费者所约定的售后服务承诺等。
3、售后处理不规范：指商家在售后服务过程中存在未有效履行承诺、服务单处理多次出现问题、不合理增加消费者售后成本、违背协议或规则向消费者提供服务等妨害消费者权益的行为。
商家售后处理不规范包括但不限于以下情形：
1）售后承诺不兑现：
①承诺承担费用或补偿不兑现：指商家在售后过程中，自行向消费者承诺承担服务费用，如售后返件运费等，或与消费者约定给予其他形式补偿，但实际未履行。
②承诺承担服务不兑现：指商家在售后过程中，应承担特色服务产品或其他如安装、退换货、补发、维修、等保障义务、或与消费者约定的其他售后相关责任，但实际商家拒绝承担、提供虚假售后信息逃避承担、或未有效履行。
③商家违反了京东开放平台服务协议中关于消费者权益保障要求的。
④消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害，商家拒绝赔偿的。
⑤商家所提供售后服务低于平台要求，包括但不限于商家七天无理由设置低于京东要求等。
2）售后地址不规范：指商家未完善必要信息或通过设置不合理条件，排除或限制消费者申请售后，减轻或免除商家应承担的售后责任，增加消费者售后成本的，如：
①设置境内偏远地区售后地址，或非全球购/全球售商家设置境外(含港澳台地区)售后地址，增加消费者售后费用的。
②商家所提供售后地址不精确或无效的，包括但不限于提供错误地址等导致消费者寄出退货快递后实际无人签收/丢件；或商家提供空白售后地址、无法与一二三级地址匹配的四级地址等，导致消费者无法正常寄出退货商品。
③商家所提供售后联系方式有误或无效的，包括但不限于退货联系电话有误，实际接通并非商家工作人员；或类似13800000000的无效号码，始终为无人接听、关机、停机、占线、不在服务区状态，消费者因此无法正确寄出退货商品、或寄出后快递实际无人签收/丢件。
④商家未在商家后台完善正确的自主售后退货地址并操作设置有效的默认地址，因商家原因导致消费者返件地址有误或正常售后流程受阻。
3）不合理指定快递公司：指商家在售后过程中，不合理强制要求消费者仅可使用商家指定物流公司，导致消费者售后体验损伤、升级京东介入。
4）售后服务瑕疵：
①指商家在售后过程中，未一次有效解决消费者售后诉求，增加消费者售后流程费力度，包括但不限于进行售后换货、补发、维修等服务中反复出现瑕疵，导致消费者不满、升级京东介入。
②商家在发布商品时所填写商品重量、体积等基础信息有误或无效，导致消费者售后成本增加或物流无法揽收，包括但不限于实际边长、重量与系统维护不一致，由此造成消费者运费损失等情况。
4、发票违规：商家未按照《[京东开放平台发票服务管理规则](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=562814072702242816)》对其销售的商品或者提供的服务及时向消费者开具发票，包括但不限于开票过程中存在开具虚假发票、未依照订单信息或承诺方式提供发票、超期未开具发票、开错发票、拒绝开票等行为。
5、售后服务体验不达标：指商家在售后处理过程中，因处理售后不及时或消费者对商家售后处理结果不满意等，带给消费者负面体验或无法达到平台服务要求的。售后服务体验不达标主要考核售后服务因子得分排名，每个自然月内，店铺星级售后服务因子得分排名低于60%则视为不达标。每月7日公布上一个周期的考核结果。若商家未妥善处理消费者售后服务诉求，导致消费者升级京东介入，京东会视商家售后纠纷的商责情况动态调整处置周期。
16.2【处理措施】
1、未与消费者协商一致处理售后：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述消极售后服务等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除300-2000元/单的违约金、为消费者执行退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
2、售后服务超时：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后服务超时等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
3、售后处理不规范：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后处理不规范等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于要求商家依承诺提供服务、依据对应特色服务产品规则进行处理、京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
4 、发票违规：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述发票违规等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于要求商家依承诺提供服务、依据对应特色服务产品规则进行处理、京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除300-2000元/单的违约金、为消费者执行退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
5、售后服务体验不达标：若商家发生上述违规定义，京东有权视商家违规程度采取考试、限制店铺基础服务时长、平台介入处理售后、向消费者推送预警、系统开通运费险保障用户体验或扣除500元至2000元/次的违约金等措施。
|
店铺月成交金额
|
月成交金额≤10 万元
|
10 万元＜月成交金额≤30 万元
|
月成交金额＞30 万元
|
|
每次不达标违约金
|
500元/次
|
1000元/次
|
2000元/次
|
#### 17、【处理投诉场景违规】
17.1【违规定义】
1、平台介入率不达标：考核周期内，因商家未妥善处理消费者服务请求，导致平台介入率超过平台管控阈值。
2、纠纷商责率不达标：考核周期内，因商家未妥善处理消费者服务请求，导致纠纷商责率超过平台管控阈值0.05%。
3、监管投诉成立违规：考核周期内，商家在经营期间，产生监管投诉记录并被京东判定为商责的订单量大于等于2单。其中考核周期指自然月考核，每月7日公布上一个周期的考核结果。
4、赔付欠款不归还：商家经营期间，京东依据相关纠纷标准等平台规则判定，因商家原因导致的消费者申请退款、赔付诉求成立时，在优先处理消费者退赔诉求后，由此产生的费用商家未归还的情形。
17.2【处理措施】
1、平台介入率不达标：若商家发生1.1中违规情形，导致平台介入率异常，京东有权视商家违规程度采取追加风险保证金、限售等措施。
1）风险保证金：若月维度商家平台介入率＞3%，京东有权依据《京东开放平台商家保证金管理规则》对店铺追加风险保证金。
2）限售：若商家近7天平台介入率及纠纷单申请量指标异常，京东有权对商家采取限售管控、搜索推荐流量降权等处理措施，限售期间商家商品屏蔽且消费者无法下单（示例：商家1月1日平台介入率和纠纷单申请量达到限售值，则触发限售，1月2日考核指标低于限售值，会于2个自然日内解除限售，若仍高于平台限售值，则继续限售）。依据风险不同，商家限售指标依据类目设定，详见附表《平台介入率异常限售表》。
2、纠纷商责率不达标：若商家纠纷商责率异常，京东有权视商家违规程度采取单方决定并快速处理用户的退换货诉求等措施。
3、监管投诉成立违规：京东有权视商家违规程度采取警告、每次扣除2000元违约金等措施。
4、赔付欠款不归还：京东有权视商家违规程度，进行限制店铺销售、搜索推荐流量降权等处理；还款后2个自然日内解除管控。
规则解读
Q：骚扰他人包括但不限于以下情形：
A：1、商家在沟通过程中或者在评价或者在评价补充回复中等出现包括但不限于挑衅、质问、诋毁、辱骂等词语（含商家发送后被系统拦截的违规信息），或使用任何形式的有人身攻击、侮辱性等不文明语言的，严重影响消费者购物体验的语言等；
2、商家在日常运营中骚扰、谩骂、威胁、恐吓、诅咒京东工作人员或其他与京东开放平台相关的关联人员等，散播恶意攻击京东的消息等情形的。
3、商家在短时间内通过咚咚卡片、电话、短信、邮件等方式反复联系消费者，或已经遭到明确拒绝后仍然进行联系的。
Q：骚扰他人违规如何区分违规程度的等级？
A：1、违规程度一般包括但不限于：
- 通过电话、短信、咚咚、邮件等方式对他人实施侮辱、恐吓威胁、语言攻击的行为（如：带有辱骂含义的词汇、动物指代词汇、诅咒词汇等不文明用语）；
- 通过电话、短信、咚咚、邮件等方式频繁联系他人，影响他人正常生活的行为。
2、违规程度严重包括但不限于：
- 严重影响他人正常生活，给他人身心造成极大伤害或造成严重恶劣影响的行为，如商家未经他人允许私自上门、向消费者邮寄商品进行恐吓等行为；
- 商家多次产生“违规程度一般”情形；
3、违规程度极其严重包括但不限于：多次产生“违规程度严重”情形或产生严重损害消费者体验重大客诉或舆情的。
Q：什么情形会判定消费者投诉成立但不支持赔付？
A：出现下述任一情形的：
1、消费者与卖家均存在骚扰、辱骂等相关行为，但消费者先行出现前述行为，且卖家未产生促使消费者情绪升级、矛盾激化等行为的。如，卖家未有激烈（基于频次、程度等判断）回骂、向消费者邮寄商品进行恐吓、威胁上门等。
2、经京东认定，消费者在交易前不以成交为目的，交易后不以解决售后争议为目的，滥用本规则以实现其牟利意图的。如，出现挑衅、故意激怒卖家等行为，诱使或致使卖家违规。
### 第六类 履约违规
#### 18、【发货违规】
商家未依照国家相关法律法规规定、《[京东开放平台个人/个体交易管理规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1090224406216708096&btype=12)》等进行发货，虚假发货、延迟发货、未发货订单积压、缺货无货、拒绝发货、少件、未按照要求使用发货方式等。京东有权视违规程度对店铺执行扣除违约金、下架违规商品、搜索降权、推荐降权和限售等处理措施。
### 第七类 不当经营
#### 19、【资质不合格】
19.1【违规情形】
19.1.1提供虚假材料或信息：指商家向京东提供虚假资料或信息，如提供伪造、变造的商标、专利证书、质检报告或其他资质文件，在报备、申诉、不合理评价投诉环节提供虚假材料，误导审核人员等。
19.1.2不配合提交材料或材料不合格：指商家不配合提交材料或提交的材料不符合京东要求。
19.1.3不具备该类目经营权：商家资质不具备该类目经营权，发布超范围经营的商品。
19.2【处理措施】
19.2.1提供虚假材料或信息
19.2.1.1违规程度轻微：警告，停用相关品牌或类目。
19.2.1.2违规程度一般：扣除违约金6000元，停用相关品牌或类目的处理。
19.2.1.3违规程度严重：扣除违约金20000元，停用相关品牌或类目的处理；
19.2.1.4违规程度极其严重：扣除违约金40000元，并执行店铺清退。
19.2.2不配合提交材料或材料不合格
19.2.2.1违规程度轻微：延迟结算、限制提报营销活动、搜索降权、推荐降权、下架商品、禁止商品上架、限制创建商品、限制上架待售商品；
19.2.2.2违规程度严重：延迟结算、限制提报营销活动、搜索降权、推荐降权、下架商品、禁止商品上架、限制创建商品、限制上架待售商品、店铺屏蔽、加收风险保证金；
19.2.2.3违规程度极其严重：执行店铺清退。
19.2.3不具备该类目经营权
19.2.3.1违规程度轻微：扣除违约金6000元，全店商品下架，永久限制通过接口批量操作商品，限制创建商品14日，禁止上架待售商品14日，店铺搜索推荐降权25%（90日），店铺在售商品阈值上限降低为200个SPU（30日）；
19.2.3.2违规程度严重：扣除违约金20000元，全店商品下架，永久限制通过接口批量操作商品，限制创建商品，禁止上架待售商品30日，限制提报营销活动30日，店铺搜索推荐降权75%（90日），在售商品阈值下降为50个SPU（90日）；
19.2.3.3违规程度极其严重：扣除违约金40000元，并执行店铺清退。
19.2.4评价投诉虚假举证
19.2.4.1情节轻微的，警告；
19.2.4.2情节一般的，扣除违约金1,000元；
19.2.4.3情节严重的，扣除违约金3,000元；
19.2.4.4情节极其严重的，扣除违约金10,000元。
19.2.5除上述情形外，京东有权视违规情形，对关联店铺采取一项或多项的管控措施。
#### 20、【不符合类目发品规则】
20.1 【违规情形】商家发布的商品与其实际类目归属不一致行为。
1) 常规类目乱挂：商品挂靠的类目，不符合类目释义，及类目经营范围
2) 通过类目乱挂规避类目规则：通过类目乱挂，逃避类目设置的质保金标准、规避类目招商规则或资质要求，及类目禁止投放限制等
3) 通过类目乱挂实现不当套利：通过类目乱挂，额外获取平台流量、补贴等，如乱挂商品到特定补贴品类上，获取额外的平台资源
4) 通过类目乱挂混淆消费者购物决策：通过类目乱挂的行为，混淆消费者视听，给消费者带来体验损伤，例如在一个spu下错挂其他品类sku，用来实现低价引流
20.2 【处理措施】
20.2.1 违规程度轻微：违规商品预警，需在提示整改期内完成整改；
20.2.2 违规程度一般：对于高频乱挂及预警后未做出整改的商家进行警告，平台有权针对违规商品，执行包括但不限于罚款、下架、或迁移到正确类目，视实际情况进行全店搜索、推荐、广告流量降权、屏蔽；
20.2.3 违规程度严重：对拒不整改与蓄意对抗的商家进行，违规商品下架，及支付近30日全店商品销售额的20%作为违约金，最低1000元，禁发新品、禁止上架、页面止付、冻结钱包（执行视实际违规程度、违规后果，包括但不限于，通过类目乱挂恶意逃避，类目资质效验规则、招商资质标准、类目资费规则、类目广告禁投规则、非全新商品管理规则，及其他可能引起平台或用户损失和体验的违规）；
20.2.4 违规程度极其严重：对恶意对抗的商家进行全店商品下架，及支付近30日全店商品销售额的20%作为违约金，最低3000元，禁发新品、禁止上架、页面止付、冻结钱包、类目停用、加收保证金、延长账期、店铺清退等处理措施（执行视实际违规程度、违规后果，包括但不限于，通过类目乱挂恶意逃避，类目资质效验规则、招商资质标准、类目资费规则、类目广告禁投规则、非全新商品管理规则，及其他可能引起平台或用户损失和体验的违规）；
20.2.5 除上述处理措施外，如商家多次（两次及以上）或，全店大量在售商品出现以上违规行为，或，存在关联店铺批量恶意违规，或，因上述行为引起重大投诉或舆情的，平台有权进行升级治理，包括对关联店铺的违规升级治理。
#### 21、【发布禁限售品牌】
21.1 【违规定义】
为了维护平台的市场秩序，保护消费者权益，确保商品的真实性和质量，平台对部分品牌和部分专供型号实施了邀约制管理，其中邀约制分为禁售品牌和限售品牌两类。具体管理规定如下：
21.1.1 发布禁售品牌：指平台对部分对品牌/专供型号采取平台邀约制，商家不得在平台上发布禁售品牌商品。
21.1.2 发布限售品牌：指平台对部分品牌采取品牌邀约制，商家需提交有效的品牌授权文件，并遵守品牌方规定的销售条件和限制，方可在平台上销售的品牌商品。
21.2【处理措施】
京东有权视违规程度与影响程度，对涉事商家、店铺及关联店铺采取包括但不限于，商品处置（降权、屏蔽、下架、删除、限制创建商品）、店铺处置（品牌停用、减少曝光、钱包账户冻结、扣除及追加违约金、延长结算周期、清退）等相关处理措施。
21.3【规则解读】
21.3.1 管控区别
21.3.1.1 发布禁售品牌：完全禁止销售，有品牌授权亦不可售卖。
21.3.1.2 发布限售品牌：有授权可售卖。
21.3.2 适用范围
21.3.2.1 发布禁限售品牌：个体店、个人店。
21.3.2.2 发布禁售清场品牌/专供型号：所有POP店铺，含个体店、个人店。
21.3.3 管理措施
21.3.3.1 发布禁售品牌：严禁上架销售，需立即下架对应商品/型号。
21.3.3.2 发布限售品牌：在[京麦后台-店铺-品牌管理-添加品牌]中提交所需的品牌授权文件，审核通过后操作再上架，以便恢复正常发品。
21.3.4 清单管理
平台会根据店铺类型的实际情况持续更新邀请制清单，具体以系统审核要求为准。
21.3.4.1 商家可通过访问【品牌邀约制清单】（链接：[品牌邀约制清单【持续更新中】](https://joyspace.jd.com/sheets/ydzsedGPzIzuI4fecKP4)）了解最新的邀约制品牌信息。
21.3.4.2 商家可通过访问【专供型号邀约制清单】（链接：[专供型号邀约制清单-更新时间7月](https://joyspace.jd.com/sheets/8xRgh8UCCC4DTDD9upYK)）了解最新的邀约制专供型号信息。
#### 22、【恶意倒卖】
22.1【违规情形】商家在店铺经营过程中，在事前未取得消费者授权的情况下，通过购买京东外店铺商品完成自己店铺内的订单交易的行为。 包括但不限于：
1）包裹或运单上存在第三方平台或渠道标识或其他店铺信息； 2） 客户在京东下单后，运单信息显示来自其他平台或渠道的； 3） 客户在京东下单后，收到来自第三方平台或渠道的物流短信、售后电话等。 22.2【处理措施】
22.2.1京东有权视违规程度对涉事商家店铺及其关联店铺进行预警、开具违约单、单次违规扣除店铺月成交金额*10%的违约金（单次违规违约金最低不少于500元）、冻结扣除店铺资金（包括货款、保证金等)，并采取管控、限权、关店等处理措施。 其中，管控的处理措施包括但不限于违规商品下架且禁止上架、降低店铺星级、全店商品流量降权/屏蔽、禁止投放广告、禁止提报营销活动、加收风险保证金等；限权的处理措施包括但不限于限制使用第三方平台运单号出库、限制新品标识、限制使用厂自模式、限制使用ISV工具等。
#### 23、【发布或推送第三方信息】
23.1【违规情形】
23.1.1推送第三方信息：商家通过咚咚、短信等渠道推送第三方信息（非平台购物链接、非咚咚联系方式、银行账号及其他付款方式、二维码及其他非平台标识等）。
23.1.2页面发布第三方信息：商家通过京东平台页面等渠道发布第三方信息（非平台购物链接、非咚咚联系方式、银行账号及其他付款方式、二维码及其他非平台标识等）。
23.1.3其他方式发布或推送第三方信息：商家联系消费者添加京东外联系方式，或引导消费者跳转至第三方网站或客户端或线下进行交易。
23.2【处理措施】
23.2.1违规程度一般：下架违规商品，每次扣除违约金500元；
23.2.2违规程度严重：下架违规商品、每次扣除违约金1000元、加收风险保证金；
23.2.3违规程度极其严重：限制提报营销活动7日、减少店铺曝光3日、删除违规商品，延长结算21日、咚咚禁言、降低店铺星级30天、每次扣除违约金10000元、加收风险保证金；
23.2.4除上述处理措施外，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改），店铺屏蔽，全店下架，限制使用咚咚，扣除违约金100000元，冻结资金，加收风险保证金，清退等处理措施。
#### 24、【不当获取/使用信息】
24.1不当获取/使用信息：指通过包括但不限于租借/共享账号、协助第三方扫描系统等方式获取平台商业信息/他人信息，或未经允许发布、传递、出售平台商业信息/他人信息，致使平台商业信息/他人信息存在泄露风险或已发生泄露，或商家违反信息安全相关法律法规、协议或规则的行为，包括但不限于盗用他人京东账户，涉嫌侵犯他人相关信息、财产权的行为。
24.2【处理措施】
24.2.1违规程度一般的：警告、提高店铺保证金，限制使用特定的权益工具或管理工具；
24.2.2违规程度严重的：扣除违约金10000元，减少店铺曝光、限制使用特定的权益工具或管理工具、店铺账号封禁、冻结钱包等；
24.2.3违规程度极其严重的：扣除违约金40000元，冻结钱包，并执行店铺清退；
24.2.4京东有权视违规程度对商家及其关联店铺进行预警及开具违约单，并采取以上处理措施，其中，减少店铺曝光的处理措施包括但不限于对全店商品操作降权/屏蔽、禁止投放广告、禁止提报营销活动等；限制使用特定的权益工具或管理工具包括但不限于限制使用第三方平台快递单号出库、限制使用ISV工具等。
#### 25、【扰乱经营秩序】
25.1扰乱经营秩序：指商家扰乱和破坏公平竞争、平等交易的市场秩序，侵害京东其他商家、用户或京东权益，对其造成不良影响的行为。
包括不限于以下行为：
1）商家诋毁京东品牌形象或者京东开放平台上其它任何商家、品牌、产品的形象；
2）商家通过400热线或论坛发帖等方式散播反动、暴力、色情等违法信息的内容，或用于非正常交易目的，如进行传销活动等；
3）客户下单成功后，商家未经客户同意或者冒充客户，使用不正当手段取消商品订单的；
商家发布或推送的内容会导致客户误认为是京东官方行为的；
4）商家进行有奖销售过程中存在下列情形：所设奖的种类、兑奖条件、奖金金额或者奖品等有奖销售信息不明确，影响兑奖；采用谎称有奖或者故意让内定人员中奖的欺骗方式进行有奖销售；
5）抽奖式的有奖销售，最高奖的金额超过50000元；
6）为了吸引用户，在直播间或其他渠道组织抽奖活动，但未公示中奖结果或兑奖方式并导致消费者投诉的。
25.2【处理措施】
25.2.1违规程度轻微的：限制提报营销活动3日，限制创建商品3日，禁止上架待售商品3日，店铺商品搜索降权50%（3日），店铺商品推荐降权50%（3日）；
25.2.2违规程度一般的：每次扣除违约金10000元，限制提报营销活动7日，限制创建商品7日，禁止上架待售商品7日，店铺商品搜索降权50%（7日），店铺商品推荐降权50%（7日）；
25.2.3违规程度严重的，每次扣除违约金20000元，限制提报营销活动14日，限制创建商品14日，禁止上架待售商品14日，店铺商品搜索降权50%（14日），店铺商品推荐降权50%（14日）；
25.2.4违规程度极其严重的，扣除违约金40000元，店铺清退；
25.2.5京东有权视违规情形，对关联店铺采取一项或多项的管控措施。
#### 26、【骗取他人财物】
26.1 骗取他人财物：指商家用不正当手段以获利为目的违反平台规则、协议约定的形式，获取他人财物，涉嫌侵犯他人财产权的行为。
26.2【处理措施】
26.2.1违规程度严重的，店铺商品搜索推荐降权、限制广告位投放、限制参加营销活动90日，以及限制商家下单及支付权益、钱包冻结、延迟结算等；
26.2.2违规程度极其严重的，执行店铺清退并扣除违约金100000元或扣收商家通过不正当手段获取的全部款项，二者京东有权就高适用。
26.2.3京东有权视违规程度进行咚咚禁言、冻结商家在京东的款项、延迟结算货款、下架违规商品、限制商家登录后台、限制创建商品、禁止上架待售商品、限制进行商品交易以及新店创建等。
26.2.4除上述情形外，京东有权视违规程度，对关联店铺采取一项或多项的管控措施。具体管控措施详见《京东开放平台关联店铺管理规则》。
#### 27、【诱导好评】
27.1诱导好评：商家以物质或金钱承诺为条件鼓励、引导消费者进行“好评”的行为，违规情形包括但不限于：全五星返现、好评返现、好评免单、好评返红包、好评返优惠券等。
27.2【处理措施】
27.2.1违规程度轻微的，每次扣除违约金200元；
27.2.2违规程度极其严重的，每次扣除违约金1000元；店铺商品搜索降权50%（7日）；
27.2.3若涉及商品页面诱导好评，不论情节轻重，均将进行违规商品下架。
#### 28、【临时合规管控】
28.1临时合规管控违规：指商家销售的商品、发布的信息或提供的服务等问题引发包括但不限于第三人（包括但不限于客户、商家经营行为的受侵害者等）对京东或京东相关方的争议、投诉、举报、诉讼，或者引发国家监管部门、司法部门等调查、协查、问询或行政机关责改、处罚等情形。
28.2【处置措施】
临时合规管控违规：商家违反国家法律法规、协议、或者本规则的，或京东接到与商家涉嫌违规相关的法院、公安等国家机关通知的，商家需承担因此而产生的全部法律责任，如因此给京东造成损失的，京东有权冻结商家钱包及保证金，要求商家赔偿京东的全部损失，并从商家的结算货款、保证金中直接扣除。京东有权结合实际情形及违规程度，对商家采取必要的临时市场管控，处理手段包括但不限于：店铺屏蔽、下架全店商品、限制发品新品并执行店铺清退、关联店铺处理等。
#### 29、【商家未尽审核义务】
29.1商家未尽审核义务：指商家未按照法律法规要求，在消费者购买特殊类型的商品或服务时（比如处方药等），要求消费者提供相关资质、证明材料并进行核查的行为。
29.2【处理措施】
29.2.1违规程度轻微的，每次扣除违约金300元；
29.2.2违规程度一般的，每次扣除违约金500元。
### 第八类 交易作弊
#### 30、【虚假交易】
30.1 【违规情形】
30.1.1虚假交易：
商家通过包括但不限于获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等，妨害、干扰消费者购物权益或其他商家利益，涉嫌违法违规等风险交易，损害京东正常经营秩序的行为。
30.1.2常见手段：
（1）自卖自买：指商家使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号，冒充消费者身份购买自家所售商品，借此增加商家商品销量、评论数等的行为。例如：朋友、同学、家人等相互进行线上购买；商家公司内部人员非正常的相互购买；商家内部员工或商家自行注册多个马甲小号，非正常的购买自己发布的商品；
（2）第三方炒作：指商家利用第三方炒作团伙或通过与他人协议以不正当方式进行的炒作；利用第三方（包括其他卖家）提供的工具、服务或便利条件进行虚假交易；
（3）商品信息造假：指商家通过发布无实质交易内容、变更商品页面信息、搭配套餐方式、以不合理的规格进行件数拆分、设置异常大额优惠或大幅度修改商品价格等非真实交易的手段来提高商品销量等的行为；
（4）物流造假：指商家使用不真实的物流单号，通过使用虚假的或重复使用的物流单号、空包发货或不发货等虚假物流手段来进行虚假交易、提高商品销量等；
（5）非正常频率：同一用户（包括但不限于同一设备、同一IP等），在同一商家店铺内高频购买同一个/同一类商品，超出单一消费者合理消费需求或存在批量异常退款等非真实有效消费行为；
（6）其他：商家使用其他非正常交易手段来提高商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等。
30.2【处置措施】
30.2.1处置措施
|
违规程度
|
具体情形（满足其一）
|
扣除违约金
|
|
轻微
|
第1次违规量级较少
|
无
|
|
一般
|
1.第1次违规量级较多
2.第2次违规量级较少
|
1000至10000元
|
|
严重
|
1.第1次短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣
2.第2次及以上违规量级较多
3.第3次及以上违规量级较少
|
20000元
|
|
极其严重
|
1.刷单手段恶劣，严重影响平台正常经营生态，损害京东、消费者或其他商家权益的行为；
2.假冒他人身份或虚构代理关系开设店铺或账户；出租、出借、出售店铺或账户；利用京东店铺、账户从事任何违法犯罪活动；
3.商家虚假交易且盗用用户信息等违法违规行为；
4.为他人虚假交易提供任何服务、帮助或便利。
5.其他手段恶劣的虚假交易手段
|
40000元
或扣收商家通过不正当手段获取的款项
|
|
除上述处理措施外，京东有权删除违规商品销量、删除或折叠违规评价等不正当权益商家店铺商品搜索降权、推荐降权、排行榜降权、排行榜下榜、取消商家返利激励金、限制渠道专属技术服务费、限制参与营销活动、交易限额、冻结其在京东的款项、延迟结算、下架违规商品、关闭账户功能、终止合作等处理措施。
|
30.2.2规则解读
①违规量级：指虚假交易订单量、金额、商品量级及比例。
②短期内进行大规模虚假交易：指商家通过周期短、频次高、手段多及数量大的虚假交易行为，快速地获得销量、评价等严重影响平台其他商家及用户体验的行为，如：搜索排名异常升高、排名越级较大等。
③京东有权在未通知商家的情况下处理任何涉及虚假交易的信息。
④虚假交易的判定以京东系统统计为准。
#### 31、【商家套利】
31.1【违规情形】商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。
31.2【处理措施】
31.2.1违规程度轻微的，剔除商家优惠券、京豆、红包等补贴、优惠或奖励资源的使用资格30日；
31.2.2违规程度一般的，剔除商家优惠券、京豆、红包等补贴、优惠或奖励资源的使用资格60日；
31.2.3违规程度严重的，剔除商家优惠券、京豆、红包等补贴、优惠或奖励资源的使用资格90日；
31.2.4违规程度极其严重的，清退店铺。
31.2.5除上述处理措施外，京东有权追缴套利或套垫付款款项、延迟结算、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、钱包冻结、限制服务市场交易、永久限制参与各类型营销优惠、限制同主体下店铺使用营销优惠、关闭违规商家店铺；商家应向京东赔偿全部损失，除此之外还应支付违约金壹佰万元或按所涉商品销售额2倍支付违约金，二者从高适用。此外，视上述违规程度，京东有权冻结违规商家及其关联商家在京东的款项；商家行为构成犯罪的，京东有权向公安部门报案以进一步追究商家刑事责任。
#### 32、【不正当手段获取资源】
32.1【违规情形】商家刻意规避京东规则或管控措施，违背正常经营秩序，通过包括但不限于虚假的、误导性的方式获取、使用京东资源（包括但不限于资金、优惠券、流量、标识等），损害京东、消费者或其他销售商家利益的行为。
32.2【处理措施】
32.2.1违规程度轻微：警告，违规商品搜索、推荐降权7日；
32.2.2违规程度一般：删除违规商品，店铺商品搜索、推荐降权7日，扣除违约金5000元至10000元 ；
32.2.3违规程度严重：删除违规商品，店铺商品搜索、推荐降权14日，扣除违约金20000元；
32.2.4违规程度极其严重：扣除违约金40000元。
32.2.5除上述处理措施外，京东有权对商家采取冻结其在京东的款项、下架违规商品、取消商家虚拟组套权限、取消相关标识及追回相关款项的处理措施。
#### 33、【恶意占库存】
33.1【违规情形】商家在平台多次或多量超出非自用需求下单但不付款或不收货的形式干扰消费者购物权益或其他商家权益，损害平台正常经营秩序的行为。
33.2【处理措施】
33.2.1违规程度轻微：警告；
33.2.2违规程度一般：视店铺违规情形以及涉事商品销售历史，扣除占库存金额2～5倍（1000元起）的违约金；
33.2.3违规程度严重：视店铺违规情形以及涉事商品销售历史，扣除占库存金额5～8倍（1000元起）的违约金；
33.2.4违规程度极其严重：视店铺违规情形以及涉事商品销售历史，扣除占库存金额8～10倍（1000元起）的违约金或扣收商家在平台上的近一年内收入。
33.2.5除上述处理措施外，京东有权视商家违规程度且不基于违规次数，对涉事商家、店铺及关联店铺采取包括但不限于违规商品下架、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、禁止投放或提报活动、禁止投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、屏蔽降权、账户止付、定额冻结、扣收保证金、扣收违约金、提高涉事店铺应缴保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等措施，同时，不基于违规次数，京东有权对商家的关联方或关联店铺采取一项或多项的管控措施，具体管控措施详见[《京东开放平台关联店铺管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=4680&type=0&btype=1)。
### 第九类 发布违禁商品及信息
#### 34、【发布违禁商品及信息】
34.1【违规情形】商家不得出售或发布含有：涉政反动信息或严重危害他人人身安全的、国家法律法规或京东禁止的、或具有风险的其他商品及信息。
34.2【处理措施】如商家违规，京东有权依据[《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2495&btype=1)的规定，视违规程度采取包括但不限于下架商品、扣除违约金、限制提报及投放营销活动等处理措施，情节极其严重的，京东有权执行店铺清退。
### 第十类 侵权违规
#### 35、【侵权违规】
35.1【违规定义】商家发布的商品或信息涉嫌不当使用他人商标权、著作权、专利权、肖像权以及其他类型权利，或者商家发布、传播或授意他人发布、传播不利于京东的网络信息、音视频等的行为。
35.1.1不当使用他人商标权、著作权、专利权的行为：指包括不限于商家所出售的商品或发布的商品信息中、所使用的店铺名、域名中，存在不当使用他人商标权、著作权、专利权等权利的行为；或相关行为产生消费者投诉举报、负面舆情等不良后果。
35.1.2不当使用他人肖像权：指商家所发布的商品信息或出售的商品不当使用他人肖像权的行为。
35.1.3知识产权投诉：指商家收到权利人发起的知识产权投诉，京东受理权利人所投诉的不当使用他人权利的行为。
35.1.4发布影响京东名誉的信息：指商家发布、传播或授意他人发布、传播不利于京东的网络信息、音视频等的行为。
35.1.5其他不当使用他人权利的行为：指商家其他不当使用他人权利的行为。
35.2【处理措施】
35.2.1违规程度轻微的，下架或删除违规商品，并限制创建商品及禁止上架待售商品7日。
35.2.2违规程度一般的，下架或删除违规商品，并限制创建商品及禁止上架待售商品7日，扣除违约金 100元-1000元不等。
35.2.3违规程度严重的，下架或删除违规商品，并限制创建商品及禁止上架待售商品（7日），扣除违约金2000元-10000元不等。
35.2.4违规程度极其严重的，下架或删除违规商品，并限制创建商品及禁止上架待售商品（30日），扣除违约金5000元-100000元不等。
35.2.5商家发布、传播或授意他人发布、传播不利于京东的网络信息、音视频等的，京东有权扣收不低于人民币1000000元的违约金；不足以弥补京东损失的部分，商家应继续予以赔偿。
35.2.6除上述措施外，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于扣除违约金、违规商品下架或修改（商品信息修改）、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、禁止投放或提报活动、禁止投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、屏蔽降权、账户止付、定额冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等处理措施，并且有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
## 第四章 附则
第八条京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
第九条京东有权视违规店铺的违规严重程度，依据法律法规、协议、《京东开放平台关联店铺管理规则》等，对违规店铺的关联店铺立即做出处理。
第十条京东可根据平台运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
第十一条京东有权结合实际情形及违规程度，对商家采取必要的临时市场管控，处理手段包括但不限于：全店商品下架、店铺清退、冻结钱包、延迟结算等。此外，京东有权对商家违规行为导致的媒体曝光、行政监管、消费者投诉等进行处理，并要求商家承担违约责任。
第十二条京东依据法律法规、规则等对商家采取处理措施及追究违约责任，不影响京东依据协议约定等追究商家的违约责任。若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
第十三条本规则于2025年9月18日修订，于2025年9月25日生效。
