# 京东开放平台个人/个体店铺二轮车配类目销售激励政策（2026.3.1-2026.4.30）

- rule_id: 1333351393424031744
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1333351393424031744
- label_names: 
- active_time: 2026-02-28
- update_time: 2026-03-30
为鼓励商家在京东开放平台积极经营二轮车配类目，特制定激励政策，具体内容如下：
# **一、参与商家**
京东开放平台主营一级类目：摩托车/电动车；
二级类目：电动车、摩托车、全地形车、电动车配件；
三级类目（电动摩托车、 电动轻便摩托车、电动自行车、折叠电动车、全地形车、平衡车、电动车充电器 ） 的（个人/个体）店铺。
# **二、激励政策**
**1****、激励周期：2026年3月1日至2026年4月30日**
**2****、激励规则：**
（1）激励模式：以上述类目在指定时段内的销售额为基础进行考核。
（2）返还模式：按月度考核，并按月度整体达标档位发放。
（3）返还形式：考核达标后次月以返现金形式返还商家账户。
**3****、数据口径：**销售额应为：为实收销售额，即考核期内店铺内该类目下单，且在2026年4月31日之前完成的订单产生的销售额【须剔除退货、未确认收货，取消订单、虚拟商品订单，刷单等风控订单、使用优惠券金额的订单等】，考核周期结束后，次月30日进行数据计算。
**4****、其它说明：**
（1）已享受平台特殊费率的订单所产生的GMV均计入本政策内进行达量考核，但不再给予本政策下返利。
（2）未产生扣点的商品销售额可计入激励考核，但不参与任何返点比例。
（3）具体返利政策：（0.6%交易服务费另行单独收取，销售额单位：人民币元）。
（4）店铺ID归属于京喜事业部下，具体店铺归属请咨询各店铺/类目运营，政策考核期内数据最终以平台数据为准。
（5）政策发布期间如有策略调整，可能会对激励、返还政策做出调整、中止或终止，调整政策是否追溯适用以京东公告为准。
|
**销售额 单位：人民币（元）**
|
**标准费率**
|
**直接返点**
|
**激励方式**
|
|
50万≤ X
|
4%/5%
|
2%
|
现金红包
|
|
10万≤ X＜50万
|
4%/5%
|
1.5%
|
现金红包
|
|
3万≤ X＜10万
|
4%/5%
|
1%
|
现金红包
|
|
**活动可参与类目**
|
|
一级类目
|
二级类目
|
三级类目
|
活动仅对以上7个三级类目的产品链接生效。
|
|
摩托车/电动车
|
电动车
|
电动自行车
|
|
摩托车/电动车
|
电动车
|
折叠电动车
|
|
摩托车/电动车
|
电动车
|
平衡车
|
|
摩托车/电动车
|
摩托车
|
电动摩托车
|
|
摩托车/电动车
|
摩托车
|
电动轻便摩托车
|
|
摩托车/电动车
|
全地形车
|
全地形车
|
|
摩托车/电动车
|
电动车配件
|
电动车充电器
|
返点公式示例：
如：2026年3月销售额是5万元（销售额：3万≤ X＜10万），在原类目扣点基础上返1%的扣点（如原扣点是4%的话，那达到返点要求后为4%-1%=3%）；如：2026年3月是15万元（10万≤ X＜50万），在原类目扣点基础上返1.5%的扣点；如：2026年3月是60万元（50万≤ X），在原类目扣点基础上返2%的扣点。如此类推，多卖多返。
（6）此政策实施期间不与其他新商激励政策同享。
（7）激励周期内，若商家中途关店则激励终止。
# **三、违约责任**
若商家在激励周期内发生以下任一情形，则京东开放平台有权取消商家因此获得的全部激励且不承担任何责任；如激励已发放，则京东开放平台有权自任意一笔待与商家结算的款项中或商家已缴纳的保证金中直接扣除激励金，不足抵扣的，京东开放平台有权保留继续追偿的权利：
1、商家及其关联方采取不正当手段（如刷单、套券等）获取激励的行为；
2、商家存在恶意竞争、影响消费者权益、影响京东平台声誉等违反市场公平竞争原则、诚实信用原则、公序良俗的行为；
3、其余违反《京东开放平台商家违规管理总则》的行为；
4、违反《京东开放平台招商资质标准细则》的行为；
5、其余违反[《京东开放平台商家违规管理总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1)的行为。
