# 京东开放平台个人/个体店智能数码老商激励政策（2026.4.1-2026.6.30）

- rule_id: 1357239876413927424
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1357239876413927424
- label_names: 
- active_time: 2026-03-31
- update_time: 2026-04-03
为拉动京东开放平台个人/个体店铺销售积极性，特拟定智能数码个人/个体店铺销售激励政策。
# **一、参与商家**
京东开放平台商品主营类目为数码-智能设备、数码-数码配件、数码-智能机器人、数码-usb数码周边的个人/个体店铺，店铺ID需符合本文中各政策所列适用范围。
# **二、激励政策**
1、激励周期：2026年4月1日至2026年6月30日。
2、激励规则：
1）激励模式：达成环比增长要求，方可享受对应阶梯折扣激励。
2）环比周期：2026年1月1日至2026年3月31日。
3）返还模式：按季度考核，并按季度整体达标档位发放。
4）具体返利政策：（0.6%交易服务费另行单独收取，GMV单位：人民币元）

<table>
  <tr>
    <td>一级类目</td>
    <td>二级类目</td>
    <td>GMV 环比增长门槛</td>
    <td>类目标准扣点</td>
    <td>返还比例</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">数码</td>
    <td rowspan="4">智能设备、数码配件、智能机器人、usb数码周边</td>
    <td>100%</td>
    <td>1.5-8%</td>
    <td>50%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>50%</td>
    <td>1.5-8%</td>
    <td>35%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>30%</td>
    <td>1.5-8%</td>
    <td>25%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>10%</td>
    <td>1.5-8%</td>
    <td>10%</td>
  </tr>
</table>

注：仅面向店铺ID归属于京喜事业部下，具体店铺归属请咨询各店铺/类目运营，政策考核期内数据、激励金额最终以京东确认的数据为准。
# **三、政策说明**
1、数据口径：考核的销售 GMV为考核期内店铺内下单且在次月25日之前完成的订单产生的GMV【仅限政策参与商家在政策适用范围内的店铺ID产生的政策参与类目和品牌商品订单的GMV，且剔除退货、刷单等风控订单、优惠券金额等】，考核周期结束后，次月25日进行数据核算；
2、其他说明：
1）使用了平台优惠券的订单所产生的GMV计入本政策内进行达量考核，但不再给予本政策下返利。前述平台优惠券指由平台100%承担成本的优惠券。
2）商品参与便宜包邮等活动成交的订单及运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于1%的订单所产生的对应GMV不计入本政策内进行达量考核。
3）已享受平台特殊费率的订单（存在上述2情形的除外）所产生的GMV均计入本政策内进行达量考核，但不再给予本政策下返利。本条中已享受平台特殊费率的订单GMV指支付的运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于2%的订单产生的GMV。
3、此政策实施期间不与其他销售激励政策同享；
4、激励和考核范围仅针对店铺主营类目；
5、激励周期内，若商家中途关店则激励终止;
6、活动发布期间如有经营策略调整，可能会对激励政策做出调整、中止或终止，调整政策是否追溯适用以京东公告为准。
# **四、违约责任**
若商家在激励周期内发生以下任一情形，则京东开放平台有权取消商家因此获得的全部激励且不承担任何责任，如激励已发放，则京东开放平台有权自任意一笔待与商家结算的款项中或商家已缴纳的保证金中直接扣除激励金，不足抵扣的，京东开放平台有权保留继续追偿的权利。
1、商家及其关联方采取不正当手段（如刷单、套券等）获取激励的行为；
2、商家存在恶意竞争、影响消费者权益、影响京东平台声誉等违反市场公平竞争原则、诚实信用原则、公序良俗的行为；
3、违反《京东开放平台招商资质标准细则》的行为；
4、违反《京东开放平台商家违规管理总则》的行为；
5、违反其他京东平台规则的行为。
