# 京东开放平台个人/个体店影音影像品类销售激励政策（2026.05.01-2026.06.30）

- rule_id: 1373934191371075584
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1373934191371075584
- label_names: 
- active_time: 2026-05-18
- update_time: 2026-06-15
**京东开放平台个人/个体店影音影像品类销售激励政策（2026.05.01-2026.06.30）**
为鼓励商家在京东开放平台积极经营影音影像品类，特制定激励政策。
店铺ID需符合下文中第一部分各政策所列适用范围，具体归属关系可咨询对接店铺/类目运营，结果以店铺/类目运营反馈为准。
具体内容如下：
**一、参与商家**
需要满足：京东开放平台以下指定类目的个人/个体店铺
**指定类目：**
一级类目：数码
二级类目：影音娱乐、摄影摄像
三级类目：有线耳机、蓝牙/无线耳机、摄像机、全景相机、云台相机、影棚器材、户外器材、单反配件、数码相框、冲印服务
注：店铺ID归属于京喜事业部下，具体店铺归属请咨询各店铺/类目运营（heshuoshuo1@jd.com），政策考核期内数据最终以平台数据为准。
**二、激励政策**
**1****、激励周期：2026年5月1日00：00至2026年6月30日23：59（以下称为“考核期”）。**
**2****、激励规则：**
**（1）激励模式：达成考核期销售阶梯目标要求，且满足参与对象限定条件，方可享受对应激励。**
**（2）返还模式：按月度合并考核，并按合并月度整体达标档位发放。**
**（3）返还形式：考核达标后次月以现金形式返还商家钱包。**
|
**26****年5-6月销售GMV(万元）**
|
**环比26年3-4月销售GMV增长目标**
|
**26****年5-6月广告现金消耗目标**
|
**运营支持服务费率**
|
**返还点位**
|
**返还形式**
|
|
≥90万
|
10%
|
实付技术服务费*60%
|
2%-3.5%
|
实付技术服务费*60%
|
现金
|
|
≥40万
|
20%
|
实付技术服务费*40%
|
实付技术服务费*40%
|
|
≥10万
|
30%
|
实付技术服务费*20%
|
实付技术服务费*20%
|
**返点公式示例：**
示例1：商家A26年3-4月销售GMV合计10万元，运营支持服务费率为2%，26年5-6月合计销售GMV为30万，类目范围内广告现金消耗2000元，返还金额=300000*2%*20%=1200元；
示例2：商家B26年3-4月销售GMV合计30万元，运营支持服务费率为2%，26年5-6月合计销售GMV为40万，类目范围内广告现金消耗4000元，返还金额=400000*2%*40%=3200元；
以此类推，多卖多返。
**3****、政策说明：**
**（1）数据口径：币种：人民币**
销售GMV口径：为实收GMV，即考核期内，店铺内下单且完成的订单产生的GMV【剔除退货、未确认收货、虚拟商品订单、刷单等风控订单、优惠券金额等】，考核周期结束后，次月进行数据核算；
**（2）其他说明：**
a.使用了平台优惠券的订单所产生的GMV计入本政策内进行达量考核，同时考核广告费投放金额，但不再给予本政策下返利。前述平台优惠券指由平台100%承担成本的优惠券。
b.商品参与超级补贴、便宜包邮等活动成交的订单及运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于1%的订单所产生的对应GMV不计入本政策内进行达量考核。
c.已享受平台特殊费率的订单（存在上述b情形的除外）所产生的GMV均计入本政策内进行达量考核，但不再给予本政策下返利。本条中已享受平台特殊费率的订单GMV指支付的运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于2%的订单产生的GMV。
（3）此政策实施期间不与其他激励政策同享。
（4）激励周期内，若商家中途关店则激励终止。
（5）活动发布期间如有经营策略调整，可能会对激励政策做出调整、中止或终止，调整政策是否追溯适用以京东公告为准。
**三、违约责任**
若商家在激励周期内发生以下任一情形，则京东开放平台有权取消商家因此获得的全部激励且不承担任何责任；如激励已发放，则京东开放平台有权自任意一笔待与商家结算的款项中或商家已缴纳的保证金中直接扣除激励金，不足抵扣的，京东开放平台有权保留继续追偿的权利：
1、**店内如有售卖以下商品，则该店铺不可参与激励政策。**
①售卖非全新：指销售非全新商品（翻新、官翻机、展示机、资源机、二手商品、X成新、返修品、已激活机、补贴机、不享受原厂完整质保服务的商品的情形），或存在明显他人使用痕迹（如电子产品内有他人账号或文件等）的情形。
②发布混淆信息：指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。 具体违规情形，商品品牌混淆：所发布的信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，造成消费者混淆的，包括但不限于商家发布的商品或信息、店铺名称或logo； 商品外观混淆：所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，容易造成消费者混淆的。
③品质缺陷：指基于客户负面反馈与投诉（评论、售后、客诉、纠纷、赔付、工商投诉举报、舆情等渠道）以及商家其他经营相关数据综合认定商品存在质量问题，包括但不限于产品性能异常、做工瑕疵、描述不符（规格、参数、材质、产地、年份等）、缺少配件、商品破损、商品失温、变质/异物、效期问题、异味问题、身体不适、非全新等影响京东客户使用体验的情形。
④商品信息与实物不符：指商家在商品的宣传中，提供的商品信息（如款式、颜色、图案、形状等）与实际商品存在明显差异的行为。
2、商家及其关联方采取不正当手段（如刷单、套券等）获取激励的行为；
3、商家存在恶意竞争、影响消费者权益、影响京东平台声誉等违反市场公平竞争原则、诚实信用原则、公序良俗的行为；
4、其余违反《京东开放平台商家违规管理总则》的行为；
5、违反《京东开放平台招商资质标准细则》的行为；
6、违反其他京东平台规则的行为。
