# 京东服饰相关类目个人/个体店铺招商激励政策（2026.6.1-2026.6.30）

- rule_id: 1381588851120386048
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1381588851120386048
- label_names: 
- active_time: 2026-06-08
- update_time: 2026-06-16
为鼓励商家在京东开放平台积极经营，特制定激励政策，具体内容如下：
# **一、参与商家**
2026年6月1日起在京东开放平台完成入驻，并经营指定类目的个人/个体店铺。（注：以店铺维度考核）
具体一级类目范围限定如下（投资金、投资银类目成交不计入本次考核）：
运动户外、服饰内衣、母婴、箱包皮具、钟表眼镜、珠宝首饰、鞋靴、奢侈品
注：运动户外一级类目限芭蕾舞袜、羽毛球袜、篮球袜、瑜伽袜、芭蕾舞袜、运动袜、足球袜、瑜伽袜、户外袜、乒乓球袜等三级类目参与；母婴一级类目限儿童袜、儿童配饰、儿童内裤等三级类目参与。
# **二、激励政策**
**1、激励周期：**
2026年6月1日00：00至2026年6月30日23：59 。（以下称为“考核期”）
**2、激励规则：**
（1）激励模式：以销售 NET GMV（计算方式详见3、数据口径）为基础进行考核，按月返还。
（2）返还模式：按考核期考核，并按月整体达标档位发放至商家京准通账户，店铺不重复参与激励。
（3）激励、返还金额以京东系统确认为准。
**3、****数据口径：**
（1）销售 GMV口径：为实收 NET GMV，即考核期内店铺内下单，且在当月下单的订单产生的NET GMV【须剔除退货、未确认收货，取消订单、虚拟商品订单，刷单等风控订单、使用优惠券金额的订单等】，考核周期结束后，次月进行数据计算。其中销售GMV剔除站外投放部分。如有异常交易（例如刷单等）则不予发放。
（2）销售类目口径：**仅统计店铺在一级类目****运动户外、服饰内衣、母婴、箱包皮具、钟表眼镜、珠宝首饰、鞋靴、奢侈品****下产生的销售情况。**
注：运动户外一级类目限芭蕾舞袜、羽毛球袜、篮球袜、瑜伽袜、芭蕾舞袜、运动袜、足球袜、瑜伽袜、户外袜、乒乓球袜等三级类目参与；母婴一级类目限儿童袜、儿童配饰、儿童内裤等三级类目参与。
（3）广告现金消耗口径：按照店铺ID统计包含全站营销、快车在激励类目上的现金消耗，不含京东联盟、京靶平台、合约广告、020、站外广告、内容广告、联合活动。
（4）CID、JDS等部分渠道成交产生的NET GMV不计入本次激励考核NET GMV中。
**4、其它说明**
（1）已享受平台特殊费率的订单所产生的GMV均计入本政策进行达成考核，但不再给予特殊费率订单所产生gmv的本政策下返利。
（2）此政策实施期间不与其他新商激励政策同享。
（3）激励周期内，若商家中途关店则激励终止。
**5、****具体返利政策：（0.6%交易服务费另行单独收取，GMV单位：人民币元）**
注：店铺ID归属于京喜事业部下，具体店铺归属请咨询各店铺/类目运营，政策考核期内数据最终以平台数据为准。
（1） 结算形式：按月结算。
（2） 广告虚拟金激励：以销售 GMV为基础进行考核，满足奖励周期内的销售GMV门槛即可获得对应广告虚拟金奖励。
（3） 广告虚拟金使用说明：
①政策总激励上限值200万。
②虚拟金金额为固定金额（10000元、5000元、1000元三档）
③使用范围：全站营销、快车通用（限制使用类目同限定商家参与类目）
④有效期：到账后30天内，虚拟金过期作废不予退还
⑤消耗逻辑：虚拟金需搭配现金按照1：1配比使用
⑥发放逻辑：发放至广告投放现金消耗最高的京准通账号

<table>
  <tr>
    <td>考核档位</td>
    <td>奖励门槛</td>
    <td>激励金额</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>考核档位1</td>
    <td>NETGMV ≥ 10000元</td>
    <td>广告虚拟金10000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>考核档位2</td>
    <td>NETGMV ≥ 5000元</td>
    <td>广告虚拟金5000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>考核档位3</td>
    <td>NETGMV ≥ 1000元</td>
    <td>广告虚拟金1000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="3">底线规则：广告现金消耗需≥NET GMV的10%； 如NET GMV达成15000元，广告现金消耗须消耗至1500元以上，将被激励10000元广告虚拟金。</td>
  </tr>
</table>

# **三、违约责任**
若商家在激励周期内发生以下任一情形，则京东开放平台有权取消商家因此获得的全部激励且不承担任何责任；如激励已发放，则京东开放平台有权自任意一笔待与商家结算的款项中或商家已缴纳的保证金中直接扣除激励金，不足抵扣的，京东开放平台有权保留继续追偿的权利。
1、商家及其关联方采取不正当手段（如刷单、套券等）获取激励的行为；
2、商家存在恶意竞争、影响消费者权益、影响京东平台声誉等违反市场公平竞争原则、诚实信用原则、公序良俗的行为；
3、其余违反[《京东开放平台商家违规管理总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1)的行为；
4、违反《京东开放平台招商资 质标准细则》的行为；
5、违反其他京东平台规则的行为。
6、政策发布期间如有策略调整，可能会对激励、返还政策做出调整、中止或终止，调整政策是否追溯适用以京东公告为准。
7、本次激励政策与其他新商激励政策均互斥，即参与此激励政策的商家将不再享受其他同期激励政策；
