# 京东开放平台商业空间类目商品商家考核规则

- rule_id: 1011532864321359872
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1011532864321359872
- label_names:
- active_time: 2023-08-29
- update_time: 2026-01-05
## 第一章 概述
第一条 为保障京东消费者对商品/服务的品质、健康、安全等需求，降低买卖双方因商业空间合同、售后、质量等问题产生的纠纷，提高商业空间类目在京东开放平台的健康发展，依据相关法律、法规及平台规则制定本标准。
第二条 本标准适用于京东开放平台经营三级类目为“商业空间”的商家。
## 第二章 定义
第三条 商业空间一般指与商业活动有关的空间形态（博物馆、展览馆、商场、步行街、写字楼、宾馆、餐饮店、专卖店、美容美发店等空间均可以包含在内）。商业空间装饰装修服务分为全包、半包、清包。全包、半包包括商品和服务，清包仅涉及服务。

<table>
<tr>
<td colspan="2">商业空间类目经营类型</td>
<td>涵盖经营对象</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">商业空间</td>
<td>清包</td>
<td>仅服务</td>
</tr>
<tr>
<td>全包</td>
<td>实物商品、服务</td>
</tr>
<tr>
<td>半包</td>
<td>实物商品、服务</td>
</tr>
</table>

（一）全包：指从设计到施工全部由商家负责，所有装修材料全包，消费者只参与设计方案与预算的审核确定与最后的工程验收。
（二）半包：指消费者负责选购主材，设计、辅料则由商家购置提供。
１. 主材包括：地板、瓷砖、洁具、橱柜、门、灯具、开关插座、龙头花洒、散热器、壁纸、集成吊顶、石材、水槽等；
２. 辅料包括：板材、龙骨、水泥、沙子、砖头、防水材料、水暖管件、电线、腻子、胶、木器漆、乳胶漆、五金件、地漏角阀软连接、保温隔音材料等。
（三）清包：指消费者自行购买所有家装建材材料，商家来仅负责施工的一种工程承包方式。
## 第三章 经营管理规范
第四条 商业空间商品三包期限以商详页售后保障模块商家标示为准（示例如下图），商家标示的售后标准不得低于相关法律法规规定。
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/101144/1/43791/12369/64e5afd6F5068e3c2/55cc3452648c2dcc.png
第五条 商家与消费者就商业空间装修订立合同时，建议使用当地城市商业空间类装饰装修合同范本，对全包、半包、清包的商品/服务质量标准、建材规格、价格、付款方式、施工期限、违约责任、保修年限、争议解决等必须内容进行明确约定，以降低双方装修争议隐患。商家应保证商业空间商品/服务质量，确保按合同约定履约。
## 第四章 纠纷处理标准
## 第一节 受理范围
第六条 京东受理买卖双方在京东开放平台上就商业空间商品产生的交易纠纷申请，若出现以下任一情形的，京东可不予受理，买卖双方自行协商解决或任意一方自行通过司法途径等向对方主张权利：
（一）超出本规则规定的受理期限及范围的；
（二）经查实买卖双方进行虚假交易或套利套券等非正常订单；
（三）经买卖双方自行协商达成退款或退货退款协议并履行完毕，一方或双方反悔产生纠纷；
（四）其他京东认为不易受理的情形。
## 第二节 合同纠纷
第七条 合同纠纷主要为商业空间的合同纠纷，商业空间的合同信息以商品交易快照、订单页信息及线下签订的装修服务合同（或类似合同）为准。
第八条 商业空间合同纠纷主要指未能按订单/约定时间送货安装、定制商品与订单/约定不符、与商详页注明的型号/尺寸不符、实际施工与装修合同约定不符等问题并引起消费者纠纷的，平台有权根据交易快照、订单页、双方签订的装修服务合同、双方举证等进行处理和判定。
## 第三节 服务及商品质量纠纷
第九条 装修服务的质量不合格：包括但不限于以“以次充好”或不符合国家、行业等标准的材料进行装修；隐蔽工程铺设不合格；墙面地面不平、瓷砖空鼓脱落、墙面有裂缝等问题。
举证标准及责任判定：经消费者视频/拍照举证，商家提供的商品或服务确实存在质量问题且在保修期范围内的（以商详、合同保修期约定为准，无约定的一律按装饰装修服务保修期2年，如法律规定最低保修期限更长的，以更长的期限为准），商家应无条件进行维修，或更换相关材料和配件，如拒绝按照合同/平台规定提供保修服务的，支持给予消费者维修服务及商品更换同等价值补偿，费用由商家承担。
第十条 商业空间商品的质量不合格：商家以假充真、以次充好、销售“三无”产品；商家销售质量差的商品，比如有严重异味、色差、裂纹起翘、变形等。表面油漆、衔接缝隙等轻微瑕疵，卫浴陶瓷火裂纹等不属于质量问题。
举证标准及责任判定：经消费者视频/拍照举证，商家提供的商品或服务确实存在质量问题或经过商家委派的工作人员确认质量问题且在保质期范围内的（以商详页、合同约定为准，无约定的一律按保修期2年，如法律规定最低保修期限更长的，以更长的期限为准。），同时，商家应承担为消费者换货、退货所涉及的运费，对于没有退回价值的商品，商家应该直接为消费者补发并安装或为消费者退款处理。
若商家以假充真、以次充好、销售“三无”产品，京东有权依据《京东开放平台商品质量问题纠纷处理标准》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3726&btype=1）、《京东开放平台商品类问题纠纷处理标准》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=818448469109903360）等平台规则处理。
## 第四节 商家管理规则（以一个自然年为统计周期）

<table>
<tr>
<td>问题级别</td>
<td>I 级问题（重视） 累计五次后需停单整改，整改完成后评估是否继续进行合作 发现一次处罚金1000元</td>
<td>II 级问题（预警） 累计二次后需停单整改，整改完成后评估是否继续进行合作 发现一次处罚金5000元</td>
<td>III 级问题（取消合作） 出现一次后停止合作 发现一次处罚金10000元</td>
</tr>
<tr>
<td>测量/设计/预算</td>
<td>无特殊原因未到现场测量 或 测量数据缺失、影响方案核对推进及整体时效</td>
<td>门头/形象墙设计完全不合规，严重影响品牌形象</td>
<td>故意隐瞒、虚报面积和虚假价格</td>
</tr>
<tr>
<td>施工工艺/材质</td>
<td>制作物工艺/材质不符合SI版本要求达2处（含）以上</td>
<td>制作物工艺/材质不符合SI版本要求达5处（含）以上</td>
<td>制作物全部工艺/材质低于SI手册要求； 出现偷工减料、使用不符合国标的装修产品</td>
</tr>
<tr>
<td>施工质量</td>
<td>质量不合格 需进行维修/加固处理2处（含）以上</td>
<td>质量问题影响使用 需报废重新制作2处（含）以上</td>
<td>质量问题影响使用及门店正常营业 需报废重新制作4处（含）以上</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>形象墙/门头/LOGO 不符合SI手册标准，轻微变形/灯光颜色不符</td>
<td>形象墙/门头/LOGO 不符合SI手册标准，出现破损/重大色差等</td>
<td>形象墙/门头/LOGO 不符合SI手册标准，严重影响品牌形象</td>
</tr>
<tr>
<td>施工时效</td>
<td>经判定，非不可抗力及无特殊原因导致 施工或整改超过规定时效24小时以上</td>
<td>经判定，非不可抗力及无特殊原因导致 施工或整改超过规定时效48小时以上</td>
<td>经判定，非不可抗力及无特殊原因导致 施工或整改超过规定时效72小时以上</td>
</tr>
<tr>
<td>售后服务</td>
<td>问题答复24小时未回复</td>
<td>问题答复24-48小时未回复</td>
<td>问题答复48小时以上未回复</td>
</tr>
<tr>
<td>售后维修</td>
<td>维修48小时以内未处理</td>
<td>维修延误72小时内未处理</td>
<td>维修延误72小时以上未处理</td>
</tr>
<tr>
<td>订单闭环</td>
<td>未告知客户选择资金托管进行款项支付、未解释资金托管作用 或 无特殊原因未进行资金托管收款次数超1单</td>
<td>未告知客户选择资金托管支付，存在刻意引导商家不进行资金托管付款； 或 无特殊原因未进行资金托管收款次数超3单</td>
<td>未告知客户选择资金托管支付，恶意要求商家进行直接转账到个人或者公司收款账号； 或 无特殊原因未进行资金托管收款次数超5单</td>
</tr>
<tr>
<td>工装可视化工具档案上传</td>
<td>未按要求上传对应装修流程资料 或 未按照要求使用合同与验收单模板</td>
<td>超过两次定向沟通依然未按照规定进行落地</td>
<td>上传资料弄虚作假、虚构相关门店信息与数据情况</td>
</tr>
<tr>
<td>其他</td>
<td>客户举实例进行投诉； 或 没有按统一要求的装修流程进行装修跟进</td>
<td>——</td>
<td>——</td>
</tr>
</table>

## 第五章 附则
第十一条 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
第十二条 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
第十三条 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规则的，适用于本规则。本规则尚无规则的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
第十四条 本规则于2023年8月23日修订，于2023年8月30日生效。
