# 京东开放平台健康类商品品质抽检规范

- rule_id: 1079642425309401088
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1079642425309401088
- label_names:
- active_time: 2024-03-04
- update_time: 2024-02-27
## 第一章 概述
## 第一条 宗旨原则
为了提升京东开放平台的商品品质、保护消费者的合法权益，维护京东开放平台正常经营秩序，京东将委托有资质的第三方检测检验机构对商家的商品进行不定期抽检。若发现商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
## 第二条 适用范围
本管理规范适用于京东所售健康相关类目的POP商品，范围包括但不限于医疗保健、医药、传统滋补、营养保健、宠物健康、健康服务、宠物生活、中西成药（药房经营）、非药健康等。
## 第二章 商品抽检
## 第三条 抽样方式
（一）样品由京东开放平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买。
（二）样品选取国家重点监管商品、高风险品类商品、高销量高客诉率商品，抽检频次为不定期抽检。
## 第四条 检测方
国家认定的具有CNAS与CMA资质的第三方质检机构、版权/品牌权利人或其指定/授权的法人、个人或其他组织。
## 第五条 检测项目
商品抽检项目包括但不仅限于：
（一）国家强制性标准/产品标准中要求的检测项目，例如产品执行标准号。
（二）商品品牌及版权。
（三）商品详情页面描述的内容。
（四）标签检查项目及分类。
具体要求详见《京东开放平台商品品质抽检规范目录总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2492&type=0&btype=1）与产品品质抽检行为规范细则。
## 第六条 具体流程
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/225921/31/13499/12907/65dd78afF935c4aee/c42003f514c59623.jpg
## 第七条 样品处理
（一）商品不一致，检测方发现商家发送的商品和商品SKU不一致，如果是颜色规格不一致，则就此样品安排检测，如果是完全不是同一个商品，则予以退货，并中止抽检，上报京东开放平台，京东开放平台会按照相应规则对商家进行处罚。
（二）商品数量不一致，检测方发现商家少寄商品，若满足检测要求但不满足复检要求，正常进行检测，否则直接办理退货。同时，京东开放平台会按照相应规则对商家进行处罚。
（三）商家需依据《京东开放平台发货管理规则》要求进行发货，若违反发货时效要求，京东有权办理退货并依据规则进行处理。
（四）商品库存不足，或者要抽检的SKU已经下架，则终止该SKU的抽检。
（五）对于易燃、易爆、危险品、易腐、易蛀、易变质或其他不宜保存的抽检样本，以及因检验检测方法或技术等原因，在检验检测过程中灭失、损坏或失效的样本，平台或检验检测机构有权及时予以销毁。对于其他抽检样本，京东开放平台有权视样本情况决定保存期限。
## 第八条 商家配合
（一）商家应当配合、协助，不得以任何形式阻碍、拒绝抽检工作。
（二）商家应当做出真实、完整、全面的商品描述。
（三）商家应当确保其实际发货的商品与商品描述一致。
（四）商家销售的商品应当符合强制性国家标准、法律法规强制性规定，且商家不得通过商品描述排除对强制性标准、法律法规强制性规定的适用；没有强制性国家标准的，商品应当符合相关推荐性国家标准、行业标准、地方标准、团体标准或者其他企业标准。
## 第九条 抽检费用
抽检工作中所涉费用（包括但不仅限于商品购买费用、物流费用、初验费用等）由京东承担(特殊品类除外)。
## 第十条 违规处罚
为进一步保障消费者权益，京东开放平台将针对抽检不合格商品按照《京东开放平台商家违规管理总则》中对应罚则进行处罚，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。京东开放平台有权对违规商家采取冻结货款、关闭店铺等强制处理措施。京东开放平台将根据质检报告、鉴定方出具的书面鉴定报告等，针对商品不同违规情形依据《京东开放平台商家违规管理总则》进行处理。
## 第十一条 整改
不合格商家有义务按照京东开放平台要求，对于不合格商品，需提供整改完成且能够证明店铺所售商品为符合国家标准要求的检测报告，京东开放平台视整改结果对整改商品予以上架。
质检报告要求：
a、质检报告应为第三方质检机构或国家政府部门盖章的报告，上面应有CMA+（CNAS或CAL）标志；
b、质检报告检测日期需在处罚日期之后；
c、质检报告需包含与页面描述一致的商品信息（如品牌、型号、品名、批次号、图片等）；
d、质检报告需为对应正确的产品标准且必须包括安全类和材质类等关键检测项目，检测结果需为合格；
e、为保证商家整改的时效性与真实性，质检机构须为京东质检服务市场引进的权威第三方检测机构，或者具备国家认可检测资质的第三方检测机构。
## 第三章 申诉及复检
## 第十二条 商家申诉
若商家对抽检结果有异议，需在7个自然日申诉有效期内进行申诉。申诉邮箱：[org.jdhsqzl1@jd.com](mailto:org.jdhsqzl1@jd.com)
## 第十三条 商家复检
若商家在申诉期限内未提供有效申诉资料，则视为接受检验、鉴定结论。若商家能够提供有效申诉资料，京东可以支持商家的复检请求。
（一）对京东抽检不合格项目进行复检时，可在原样上检验的则用原样复检，不可以在原样上检验的则采用平台认可的备样进行复检。
（二）复检检测方，原则上，由京东合作的第三方检测机构中随机确定复检检测方进行复检。京东将在现有条件下尽可能保证复检检测方与初检检测方不为同一机构。
（三）根据质量指标的特殊性及检测数据的可重现性，以下情况无法复检：
1.超过期限提起申诉。
2.无备样或者备样与原样存在明显的差异，而无法在原样上进行复检的。
3.被检验方提出复检时，产品在复检有效期内于正常贮存条件下已失效。
4.不支持复检的项目，如微生物、甲醛等。
5.标识标签、描述不符等文字、信息层面不符合平台规定的。
6.法律、法规规定，或质检机构不支持复检等其他情况。
（四）复检费用
商家对不合格项目进行申请复检，应在收到复检受理通知书之日起3个工作日内将复检费用预先支付给复检机构。若复检结果仍不合格，则维持原检测、鉴定结果不变，检测费用由商家自行承担；若复检结果发生变更，则以复检结果为准，复检费用由原检测、鉴定机构退还给商家，京东对原检测机构进行追责。
第十四条 复检期间的处理执行
为保护消费者群体权益，将根据商品违规情形，对申请复检商家进行冻结货款、停止合作等治理措施，复检期间不中止已实施的处罚。
## 第四章 附则
**第十五条** 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十六条** 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
**第十七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十八条** 该规则于2024年2月27日发布，于2024年3月5日起生效。
