# 京东开放平台海鲜水产类商品品质抽检规范

- rule_id: 1102569999870070784
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1102569999870070784
- label_names:
- active_time: 2024-04-29
- update_time: 2024-04-30
## 第一章 概述
## 第一条 宗旨原则
为了提升京东开放平台的商品品质、保障消费者的合法权益，维护京东的正常经营秩序，京东通过自采检测或委托国家认定的第三方质检机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将对商家进行违规处理，并追究商家相关责任，情节严重的京东将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
## 第二条 适用范围
本规范适用于商家在海鲜水产相关类目销售的商品，包括但不限于冷藏冷冻类海鲜、活鲜、冰鲜、海鲜制品、海鲜菜肴等。本规范不适用于另有单独管理规范的特殊高风险商品，如大闸蟹、海鲜卡券、海鲜礼盒、小龙虾等，此类商品的抽检另行适用《京东开放平台大闸蟹行业管理规范》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=871314268123959296&type=0&btype=1）、《京东开放平台海鲜礼盒/卡券商品管理规范》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=788963324351090688&type=0&btype=1）、《京东开放平台小龙虾商品管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=826361760503173120&type=0&btype=1）。
## 第二章 品质抽检
## 第三条 抽样方式
3.1 样品由京东开放平台指定人员以普通消费者身份，通过相关商品的推广链接进行购买。
3.2 京东有权依据国家重点监管商品、高风险品类商品、高销量/高客诉率商品等因素确定抽检范围及样品。
3.3 京东有权以驻场监督、飞行检查、视频远程抽检等形式对商家的生产车间、发货仓等选取商品抽检。
3.4 抽检形式分为食品安全抽检、感官抽检等，食品安全类抽检依据《京东开放生鲜类商品品质抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3849&type=0&btype=1）》进行。
## 第四条 检测方
国家认定的具有CNAS与CMA资质的第三方质检机构、知识产权/品牌权利人或其指定/授权的法人、个人或其他组织以及京东自采抽检检测。
## 第五条 抽检频率
5.1 食品安全类抽检：不定期抽检。
5.2 感官类抽检：每周抽检。
## 第六条 抽检数量
依据各品类商品具体感官质量标准，详见附件1《京东海鲜水产类商品感官质量标准》，检测标准可不定期更新，自更新生效之日起按最新标准执行，感官抽检数量依据各品牌周销售数量划分，具体参考下表：

<table>
<tr>
<td>品牌周销售数量 周抽检量</td>
<td>销售数量≤1千</td>
<td>1 千＜销售数量≤3千</td>
<td>3 千＜销售数量≤5千</td>
<td>5 千＜销售数量≤1万</td>
<td>销售数量＞1万</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5单起，销售数量每增加3千，加抽1单</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">备注：当周抽检量依据上周销售数量进行 ，每周抽检量可依据实际发货量或品质风险进行增加，且销售高峰期阶段，将根据品质风险每周进行多轮抽检。 注：品质风险包括不限于危机投诉、重大舆情、QCR质量缺陷率等形式。</td>
</tr>
</table>

## 第七条 抽检项目
商品抽检项目包括但不仅限于：
7.1 国家强制性标准/产品标准中要求的检测项目，例如生产日期、产品执行标准号等。
7.2 商品品牌信息。
7.3 商品标签和标题及详情页面描述的内容：商品页面、商品实物、商品卡券三者中，涉及的产品名称、型号、标签信息、内配单品种类及数量等各种信息必须保持一致。
7.4 物种名称：（定义）售卖商品的同一类物种具有共同来源和特有性状，经过长期演变，其遗传性稳定，且具有同一共性的品种。物种名称应真实准确，不得存在虚假夸大、张冠李戴，蹭知名度较高商品热度、打擦边球等行为，当产品名称为新奇特名称或容易引起误解时，需在物种名称中使用同等字体大小备注商品或原料的真实属性名称。同一物种命名可使用该物种所在的科名、属名及种名，或使用行业认知度较高的通俗名称。
7.5 净含量：（定义）指去除商品包装后的重量，前台页面主标题应标识净重信息，若无明显净重标识，所有重量信息一律按净重计算。禁止使用“散装称重”、“计量称重”字样。当产品为预包装产品时，净含量不可标注范围；当产品为初级农产品时，净含量可标注范围值，需为从小到大的区间范围且区间范围不能超过各品类感官标准的下限值，详见附件1《京东海鲜水产类商品感官质量标准》（如品类商品感官标准未明确规定，区间范围不能超过下限的15%），不可用模糊词如“100g左右”代替。
7.6 规格：（定义）指对单个商品大小、只数、重量、长度等的描述，应符合产品包装、网页上的规定，规格必须在页面上进行展示。
7.7 包装贮存
7.7.1 包装通用要求：包装材料包装应满足物流防护和保鲜要求，同时保持完整清洁，无毒、无害、无异味，并符合国家标准规定。
7.7.2 标识要求：预包装产品应符合《食品安全国家标准—预包装食品标签通则》（GB 7718-2011）、《食品标签标识管理规定》、《食品安全法》、《广告法》等要求，标签材质需防水防油防冻，不易脱落，生产日期应清晰准确，防冻防水不宜擦拭，生产日期禁止打印在最外层塑封薄膜。
7.8 缺陷项目：（定义）瑕疵项目主要指产品感官质量问题，按瑕疵程度分为严重缺陷、一般缺陷、轻微缺陷。
7.8.1 严重缺陷：指商品已产生另消费者厌恶的、不可逆转的负面感官缺陷，如冻结异常、腐败、异味、规格重量不足、化冻等。
7.8.2 一般缺陷：在一定量限范围内，商品质量尚可接受，但超出该范围后商品表现出令消费者不可接受的缺陷，如变色、干耗、氧化、破损等。
7.8.3 轻微缺陷：商品未产生实质性的质量损失，但低于消费者对商品的正常预期，持续未改善将严重影响商品在同类商品中的竞争力。如包装不符合、包装失真空、黑头（虾）等。
7.9现场监督：在京东经营海鲜水产类的商家需接受并配合京东品控及委派的第三方机构对生产车间、发货仓库等地进行的驻场监督、飞行检查、协同仓检查等，监督检查项目包含原料验收、暂养条件、生产环境、打包方式、成品抽检等环节。
## 第八条 检验依据
京东依据相关平台规则作为检测依据，包括但不限于《京东开放平台商品品质抽检规范目录总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2492&type=0&btype=1）、《京东开放平台商家商品标识标志抽检规范》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3539&type=0&btype=1）、《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1）》、《京东开放生鲜类商品品质抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3849&type=0&btype=1）》、相关产品品质抽检行为规范细则、本规范以及其他不时更新的适用于海鲜水产类商品的品质抽检规范。
## 第九条 具体流程
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/239997/20/7042/20099/6630e159F8a575d0a/2a453665a9ca9b77.png
## 第十条 样品处理
10.1 商品不一致：如检测方发现商家发送的商品和商品SKU不一致，如果是规格宣称不一致，则就此样品安排检测；如果是完全不是同一个商品，则予以退货，并中止抽检，上报京东开放平台，京东开放平台会按照相应规则对商家进行处理。
10.2 商品数量不一致：检测方发现商家少寄商品，若满足检测要求但不满足复检要求，正常进行检测，否则直接办理退货。同时，京东开放平台会按照相应规则对商家进行处理。
10.3 商家需依据《京东开放平台发货管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2488&type=0&btype=1）》要求进行发货，若违反发货时效要求，京东有权办理退货并依据规则进行处理。
10.4 如果商品库存不足，或者要抽检的SKU已经下架，则终止该SKU的抽检。
10.5 对于易燃、易爆、危险品、易腐、易蛀、易变质或其他不宜保存的抽检样本，以及因检验检测方法或技术等原因，在检验检测过程中灭失、损坏或失效的样本，平台或检验检测机构有权及时予以销毁。对于其他抽检样本，京东开放平台有权视样本情况决定保存期限。
## 第十一条 商家配合
11.1 商家应当配合、协助，不得以任何形式阻碍、拒绝抽检工作。
11.2 商家应当做出真实、完整、全面的商品描述。
11.3 商家应当确保其实际发货的商品与商品描述一致。
11.4 商家销售的商品应当符合强制性国家标准、法律法规强制性规定，且商家不得通过商品描述排除对强制性标准、法律法规强制性规定的适用；没有强制性国家标准的，商品应当符合相关推荐性国家标准、行业标准、地方标准、团体标准或者其他企业标准。
## 第十二条 抽检费用
抽检工作中所涉费用（包括但不仅限于商品购买费用、物流费用、初验费用等）由京东承担(特殊品类除外)。
## 第十三条 违规处罚
为进一步保障消费者权益，京东开放平台将针对抽检不合格商品按照表中对应规则进行处理，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。京东开放平台有权对违规商家采取商品下架、冻结货款、关闭店铺等强制处理措施。京东开放平台将根据检测报告、鉴定方出具的书面鉴定报告等，针对商品不同违规情形依据表进行处理，违规情节严重者依据《（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1）京东开放平台商家违规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1）》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1）、《京东开放平台商品质量不合格细则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3848&type=0&btype=1）》进行处理。
现场监督、神秘抽检质量检查商品不合格，将依据不合格项目严重程度进行处理，具体如下表：

<table>
<tr>
<td>销售单元不合格严重程度</td>
<td>不合格类型</td>
<td>商家违约责任/每SKU维度</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">严重缺陷</td>
<td>腐败变质、规格偏离、净重不足、固形物含量不足、物理危害、包装异常、标签异常、诚信违约、头腹籽率比例不符、、活物死亡、公母差异、冷媒缺失、骨/鱼刺残留、寄生虫</td>
<td>商家应支付3000元违约金/每销售单元</td>
</tr>
<tr>
<td>冻结异常</td>
<td>品牌维度第1、2次不合格予以警告，自第3次起不合格商家应支付3000元违约金/每销售单元</td>
</tr>
<tr>
<td>一般缺陷</td>
<td>变色、干耗、破损、形态异常、组织异常、肌肉开裂、肥满度不足、活力不足、含泥含沙</td>
<td>商家应2000元违约金/每销售单元</td>
</tr>
<tr>
<td>轻微缺陷</td>
<td>均匀度不足、形态异常、黑头/松头虾、同源性异物残留、包装违规/包装效果不足、修正不净</td>
<td>品牌维度第1、2次不合格判定为警告项，自第3次起不合格商家应支付1000元违约金/每销售单元</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">备注： 1. 以上项目出现多项不合格时，按不合格类型严重程度较高者处理； 2. 销售单元：一盒抽检商品整体为一个销售单元，如一盒白虾整体为一个销售单元。</td>
</tr>
</table>

## 第十四条 结果通知
抽检结果将以京东邮件、商家京麦通知、系统违约单、商家群等任一方式对商家进行通知。
## 第十五条 整改要求
15.1 感官类抽检不合格：商家如需对下架商品申请再上架，请提供整改报告发送到jdaudit@jd.com，说明问题原因，并给出整改方案并加盖贵司公章，整改报告模板详见附件2。
15.2 非感官类抽检不合格：商家有义务按照京东开放平台要求，对于不合格商品，需提供整改完成且能够证明店铺所售商品为符合国家标准要求的检测报告，京东开放平台视整改结果对整改商品予以上架。
质检报告要求：
a. 质检报告应为第三方质检机构或国家政府部门盖章的报告，上面应有CMA+（CNAS或CAL）标志；
b. 质检报告检测日期需在处罚日期之后；
c. 质检报告需包含与页面描述一致的商品信息（如品牌、型号、品名、批次号、图片等）；
d. 质检报告需为对应正确的产品标准且必须包括微生物和重金属等关键检测项目，检测结果需为合格；
e. 为保证商家整改的时效性与真实性，质检机构须为京东质检服务市场引进的权威第三方检测机构，或者具备国家认可检测资质的第三方检测机构。
## 第三章 申诉及核验
## 第十六条 商家申诉
若商家对抽检结果有异议，需在抽检结果通知后7个自然日内进行申诉，申诉邮箱：7-fresh-qm@jd.com。
## 第十七条 商家复检
若商家在申诉期限内未提供有效申诉资料，则视为接受检验、鉴定结论。若商家能够提供有效申诉资料，京东可以支持商家的复检请求。
17.1 对京东抽检不合格项目进行复检时，可在原样上检验的则用原样复检，不可以在原样上检验的则采用京东认可的备样进行复检。
17.2 复检检测方：原则上由京东合作的第三方检测机构中随机确定复检检测方进行复检。京东将在现有条件下尽可能保证复检检测方与初检检测方不为同一机构。
17.3 根据质量指标的特殊性及检测数据的可重现性，以下情况无法复检：
17.3.1 超过期限提起申诉。
17.3.2 无备样或者备样与原样存在明显的差异，而无法在原样上进行复检的。
17.3.3 被检验方提出复检时，产品在复检有效期内于正常贮存条件下已失效。
17.3.4 不支持复检的项目，如微生物、重金属、解冻后产品等。
17.3.5 标识标签、描述不符等文字、信息层面不符合平台规定的。
17.3.6 法律、法规规定，或质检机构不支持复检等其他情况。
17.4 复检费用
商家对不合格项目进行申请复检，应在收到复检受理通知书之日起3个工作日内将复检费用预先支付给复检机构。若复检结果仍不合格，则维持原检测、鉴定结果不变，检测费用由商家自行承担；若复检结果发生变更，则以复检结果为准，复检费用由原检测、鉴定机构退还给商家。
## 第十八条 复检期间的处理执行
为保护消费者群体权益，将根据商品违规情形，对申请复检商家进行商品下架、冻结货款、停止合作等治理措施，复检期间不中止已实施的处罚。
## 第四章 附则
**第十九条** 特殊类目如有单独品质抽检规范，则按单独规范执行。
**第二十条**京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
**第二十一条** 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并以京东开放平台公告的形式向商家公示。
**第二十二条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规、平台规则处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十三条** 本规范2024年4月30日首次发布，于2024年5月7日生效。
附件1《京东海鲜水产类商品感官质量标准》
[附件2《]整改报告模板》
[附件下载链接地址：]https://3.cn/1-0eSdL6Y（https://3.cn/1-0eSdL6Y），访问密码: kumfli
