# 京东开放平台好原浆品质认证质量标准

- rule_id: 1188776206976290816
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1188776206976290816
- label_names:
- active_time: 2024-12-30
- update_time: 2024-12-24
1、目的
提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东上线“京东好滋补”、”京东好营养”标签；商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质；京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“京东好滋补”、”京东好营养”标签；标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度；京东会对“京东好滋补”、”京东好营养”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消标签。
2、范围
本标准规定了“京东好原浆“术语和定义、要求、检验方法、检验规则、包装、运输和贮存。
本标准适用于京东健康的原浆类产品。
3、规范性引用文件
下列文件对于本文件的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本(包括所有的修改单)适用于本文件。
GB 2760 食品安全国家标准 食品添加剂使用标准
GB 7718 食品安全国家标准 预包装食品标签通则
GB/T 12143 饮料通用分析方法
GB 14880 食品安全国家标准 食品营养强化剂使用标准
GB 28050 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则
GBT 31121-2014 果蔬汁类及其饮料
4、术语和定义
下列术语和定义适用于本文件。
4.1 水浸提
以不宜采用机械方法直接制取汁液、浆液的干制或含水量较低的水果或蔬菜为原料，直接采用水浸泡提取汁液或经水浸泡后采用机械方法制取汁液、浆液的工艺。
5、分类
5.1 果蔬汁(浆)
以水果或蔬菜为原料，采用物理方法(机械方法、水浸提等)制成的可发酵但未发酵的汁液、浆液制品；或在浓缩果蔬汁(浆)中加入其加工过程中除去的等量水分复原制成的汁液、浆液制品。
可使用糖(包括食糖和淀粉糖)或酸味剂或食盐调整果蔬汁(浆)的口感，但不得同时使用糖(包括食糖和淀粉糖)和酸味剂，调整果蔬汁(浆)的口感。
可回添香气物质和挥发性风味成分，但这些物质或成分的获取方式必须采用物理方法，且只能来源于同一种水果或蔬菜。
可添加通过物理方法从同一种水果和(或)蔬菜中获得的纤维、囊胞(来源于柑橘属水果)、果粒、蔬菜粒。
只回添通过物理方法从同一种水果或蔬菜获得的香气物质和挥发性风味成分，和(或)通过物理方法从同一种水果和(或)蔬菜中获得的纤维、囊胞(来源于柑橘属水果)、果粒、蔬菜粒，不添加其他物质的产品可声称100%。
5.1.1 原榨果汁(非复原果汁)
以水果为原料，采用机械方法直接制成的可发酵但未发酵的、未经浓缩的汁液制品。
采用非热处理方式加工或巴氏杀菌制成的原榨果汁(非复原果汁)可称为鲜榨果汁。
5.1.2 果汁(复原果汁)
在浓缩果汁中加入其加工过程中除去的等量水分复原而成的制品。
5.1.3 蔬菜汁
以蔬菜为原料，采用物理方法制成的可发酵但未发酵的汁液制品，或在浓缩蔬菜汁中加入其加工过程中除去的等量水分复原而成的制品。
5.1.4 果浆/蔬菜浆
以水果或蔬菜为原料，采用物理方法制成的可发酵但未发醉的浆液制品，或在浓缩果浆或浓缩蔬菜浆中加入其加工过程中除去的等量水分复原而成的制品。
5.1.5 复合果蔬汁(浆)
含有不少于两种果汁(浆)或蔬菜汁(浆)或 果汁(浆) 和蔬菜汁(浆)的制品。
5.2 浓缩果蔬汁(浆)
以水果或蔬菜为原料，从采用物理方法制取的果汁(浆)或蔬菜汁(浆)中除去一定量的水分制成的、 加入其加工过程中除去的等量水分复原后具有果汁(浆)或蔬菜汁(浆)应有特征的制品。
可回添香气物质和挥发性风味成分，但这些物质或成分的获取方式必须采用物理方法，且只能来源于同一种水果或蔬菜。
可添加通过物理方法从同一种水果和(或)蔬菜中获得的纤维、囊胞(来源于柑橘属水果)、果粒、蔬菜粒。
含有不少于两种浓缩果汁(浆)或浓缩蔬菜汁(浆)、或浓缩果汁(浆)和浓缩蔬菜汁(浆)的制品为浓缩复合果蔬汁(浆)。
5.3 果蔬汁(浆)类饮料
以果蔬汁(浆)、浓缩果蔬汁(浆)、水为原料，添加或不添加其他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的制品。
可添加通过物理方法从水果和(或)蔬菜中获得的纤维、囊胞(来源于柑橘属水果)、果粒、蔬菜粒。
5.3.1 果蔬汁饮料
以果汁(浆)、浓缩果汁(浆)或蔬菜汁(浆)、浓缩蔬菜汁(浆)、水为原料，添加或不添加其他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的制品。
5.3.2 果肉(浆)饮料
以果浆、浓缩果浆、水为原料，添加或不添加果汁、浓缩果汁、其他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的制品。
5.3.3 复合果蔬汁饮料
以不少于两种果汁(浆)、浓缩果汁(浆)、蔬菜汁(浆)、浓缩蔬菜汁(浆)、水为原料，添加或不添加其 他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的制品。
5.3.4 果蔬汁饮料浓浆
以果汁(浆)、蔬菜汁(浆)、浓缩果汁(浆)或浓缩蔬菜汁(浆)中的一种或几种、水为原料，添加或不添加其他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的，按一定比例用水稀释后方可饮用的制品。
5.3.5 发酵果蔬汁饮料
以水果或蔬菜、或果蔬汁(浆)、或浓缩果蔬汁(浆)经发酵后制成的汁液、水为原料，添加或不添加其他食品原辅料和(或)食品添加剂的制品。如苹果、橙、山楂、枣等经发酵后制成的饮料。
5.3.6 水果饮料
以果汁(浆)、浓缩果汁(浆)、水为原料，添加或不添加其他食品原辅料和(或)食品添加剂，经加工制成的果汁含量较低的制品。
注：果蔬汁类及其饮料分类的英文名称可参照附录A 中的表A.1
6、 技术要求
6.1 原辅料要求
6.1.1 原料应新鲜、完好，并符合相关法规和国家标准等。可使用物理方法保藏的，或采用国家标准及 有关法规允许的适当方法(包括采后表面处理方法)维持完好状态的水果、蔬菜或干制水果、蔬菜。
6.1.2 其他原辅料应符合相关法规和国家标准等。
6.2感官要求
应符合表1的规定。
表** **1** **感官要求

<table>
<tr>
<td>项 目</td>
<td>要 求</td>
</tr>
<tr>
<td>色泽</td>
<td>具有所标示的该种(或几种)水果、蔬菜制成的汁液(浆)相符的色泽，或具有与添加成分相符的色泽</td>
</tr>
<tr>
<td>滋味和气味</td>
<td>具有所标示的该种(或几种)水果、蔬菜制成的汁液(浆)应有的滋味和气味，或具有与添加成分相符的滋味和气味；无异味</td>
</tr>
<tr>
<td>组织状态</td>
<td>无外来杂质</td>
</tr>
</table>

6.3理化要求
应符合表2的规定。
表** **2** **理化要求

<table>
<tr>
<td>产品类别</td>
<td>项 目</td>
<td>指标或要求</td>
<td>备注</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">果蔬汁(浆)</td>
<td>果汁(浆)或蔬菜汁(浆)含量(质量分数)/%</td>
<td>100</td>
<td rowspan="2">至少符合一项要求</td>
</tr>
<tr>
<td>可溶性固形物20℃(以折光计)/%</td>
<td>符合附录中表B1 和表B2的要求</td>
</tr>
<tr>
<td>浓缩果蔬汁(浆)</td>
<td>可溶性固形物的含量与原汁(浆)的可溶性 固形物含量之比 ≥</td>
<td>2</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>果汁饮料 复合果蔬汁(浆)饮料</td>
<td>果汁(浆)或蔬菜汁(浆)含量(质量分数)/% ≥</td>
<td>10</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>蔬菜汁饮料</td>
<td>蔬菜汁(浆)含量(质量分数)/% ≥</td>
<td>5</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>果肉(浆)饮料</td>
<td>果浆含量(质量分数)/% ≥</td>
<td>20</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>果蔬汁饮料浓浆</td>
<td>果汁(浆)或蔬菜汁(浆)含量 ( 质量分数)/% ≥</td>
<td>10( 按标签标示的稀释倍数稀释后)</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>发酵果蔬汁饮料</td>
<td>经发酵后的液体的添加量折合成果蔬汁 (浆)(质量分数)/%</td>
<td>5</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>水果饮料</td>
<td>果汁(浆)含量(质量分数)%</td>
<td>≥5且&lt;10</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">注1:可溶性固形物含量不含添加晰(包括食糖、淀粉糖)、蜂蜜等带入的可溶性固形物含量。 注2:果蔬汁(浆)含量没有检测方法的，按原始配料计算得出。 注3:复合果蔬汁(浆)可溶性固形物含量可通过调兑时使用的单一品种果汁(浆)和蔬菜汁(浆)的指标要求计算 得出</td>
</tr>
</table>

6.4 食品安全要求
6.4.1 食品添加剂和食品营养强化剂要求
应符合GB2760和 GB14880的规定。
6.4.2 其他食品安全要求
应符合相应的食品安全国家标准。
7、试验方法
7.1 样品准备
浓缩果蔬汁(浆)和果蔬汁饮料浓浆产品，应按标签标示的使用或食用方法或稀释倍数加以稀释后 进行检验，其中浓缩果蔬汁(浆)的可溶性固形物测定无须稀释；其他直接饮用的产品可直接进行检验。
7.2 感官检验
取约50 mL 混合均匀的被测样品于无色透明的容器中，置于明亮处，观察其组织状态及色泽，并在 室温下，嗅其气味，品尝其滋味。
7.3 理化检验
7.3.1 可溶性固形物
按 GB/T 12143规定的方法进行检验。
7.3.2 橙、柑、桔汁及其饮料中的果汁含量
按 GB/T 12143规定的方法进行检验。
7.3.3 其他果蔬汁(浆)及其饮料中的果蔬汁(浆)含量
按照原始配料计算，其他果蔬汁(浆)及其饮料中的果蔬汁(浆)含量的计算见式(1):
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/257534/10/2663/3874/676a7f55F2f6e122c/80836309c2d62557.jpg
式中：
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/261485/29/2533/21428/676a7f62F7f768521/baef38f841d51fb4.jpg
8、检验规则
8.1 组批
由生产企业的质量管理部门按照其相应的规则确定产品的批次。
8.2 出厂检验
每批产品出厂时，除对感官要求进行检验外，还应对菌落总数、大肠菌群进行检验。
注：按照商业无菌要求进行质量管理的产品，也可选择进行菌落总数和大肠菌群的出厂检验。
8.3判定规则
8.3.1 检验结果全部合格时，判定整批产品合格。若有三项以上(含三项)不符合本标准，直接判定整 批产品为不合格品。
8.3.2 检验结果中有不超过两项(含两项)不符合本标准时，可在同批产品中加倍抽样进行复检，以复 检结果为准。若复检结果仍有一项不符合本标准，则判定整批产品为不合格品。
9、包装、运输、贮存
9.1 包装
产品包装应符合相关的食品安全国家标准和有关规定。
9.2运输和贮存
9.2.1 产品在运输过程中应避免日晒、雨淋、重压；需冷链运输贮藏的产品，应符合产品标示的贮运条件。
9.2.2 不应与有毒、有害、有异味、易挥发、易腐蚀的物品混装、运输或贮存。
9.2.3 应在清洁、避光、干燥、通风、无虫害、无鼠害的仓库内贮存。
9.2.4 产品的封口部位不应长时间浸泡在水中，以防止造成污染。
附** **录** **A
(****资料性附录)
果蔬汁类及其饮料分类名称中英文对照表
表** **A.1** **果蔬汁类及其饮料分类名称中英文对照表

<table>
<tr>
<td>分类中文名称</td>
<td>分类英文名称</td>
</tr>
<tr>
<td>果蔬汁(浆)</td>
<td>fruit &amp;vegetable juic e(puree)</td>
</tr>
<tr>
<td>原榨果汁(非复原果汁)</td>
<td>not from concentrated fruit juice</td>
</tr>
<tr>
<td>果汁(复原果汁)</td>
<td>fruit juice(fruit juice from concentrate d)</td>
</tr>
<tr>
<td>蔬菜汁</td>
<td>vegetable juice</td>
</tr>
<tr>
<td>果浆/蔬菜浆</td>
<td>fruit puree &amp;vegetable puree</td>
</tr>
<tr>
<td>复合果蔬汁(浆)</td>
<td>blended fruit &amp;vegetable juice(puree)</td>
</tr>
<tr>
<td>浓缩果蔬汁(浆)</td>
<td>concentrated fruit &amp;vegetable juice(puree)</td>
</tr>
<tr>
<td>果蔬汁(浆)类饮料</td>
<td>fruit &amp;vegetable juice(puree)beverage</td>
</tr>
<tr>
<td>果蔬汁饮料</td>
<td>fruit &amp;vegetable juice beverage</td>
</tr>
<tr>
<td>果肉(浆)饮料</td>
<td>fruit nectar</td>
</tr>
<tr>
<td>复合果蔬汁饮料</td>
<td>blended fruit &amp;vegetable juice beverage</td>
</tr>
<tr>
<td>果蔬汁饮料浓浆</td>
<td>concentrated fruit &amp;vegetable juice beverage</td>
</tr>
<tr>
<td>发酵果蔬汁饮料</td>
<td>fermented fruit &amp;vegetable juice beverage</td>
</tr>
<tr>
<td>水果饮料</td>
<td>fruit beverage</td>
</tr>
</table>

** 附** **录** B
(****规范性附录)
复原果蔬汁和复原果蔬浆的最小可溶性固形物要求
表** B**1 20℃****下复原果汁和复原果浆的最小可溶性固形物要求

<table>
<tr>
<td>植物学拉丁名</td>
<td>水果中文俗名/英文名</td>
<td>可溶性固形物 (以°Brix计)</td>
</tr>
<tr>
<td>Actinidia deliciosa(A.Chev.)C.F.Liang &amp;A. R . Fergoson</td>
<td>猕猴桃/Kiwifruit</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Ananas comosus (L.) Merrill Ananas sativis L. Schult.f.</td>
<td>菠萝/Pineapple</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Averrhoa carambola L.</td>
<td>杨桃/Starfruit</td>
<td>7.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Carica papaya L.</td>
<td>番木瓜(木瓜)/Papaya</td>
<td>9.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrullus lanatus (Thunb.) Matsum. &amp; Nakai var.Lanatus</td>
<td>西瓜/Watermelon</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus aurantifolia (Christm.) Swingle</td>
<td>来檬(青柠)/Lime</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus aurantium L.</td>
<td>酸橙/Sour Orange</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus limon(L.)Burm.f.Citrus limonum Rissa</td>
<td>柠檬/Lemon</td>
<td>5.0 b</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus limon (L.) Burm.f.X Fortunella Swingle</td>
<td>卡曼橘/Calamansi</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus paradisi Macfad</td>
<td>葡萄柚(西柚)/Grapefruit</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus reticulata</td>
<td>柑/Mandarin</td>
<td>11.2</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus reticulata Blanca</td>
<td>橘/Tangerine</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus sinensis (L.)</td>
<td>甜橙/Sweet Orange</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus sinensis (L.)</td>
<td>纽荷尔脐橙/Newhall Navel Orange</td>
<td>11.2</td>
</tr>
<tr>
<td>Citrus sinensis (L.)</td>
<td>哈 姆 林 甜 橙 / Hamlin Sweet Orange</td>
<td>9.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Cocos nucifera L.</td>
<td>椰子水/Coconut</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Crataegus pinnatifida</td>
<td>山楂/Hawthorn</td>
<td>7.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucumis melo Inodorus</td>
<td>卡斯巴甜瓜/ Casaba Melon</td>
<td>7.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucumis melo Inodorus</td>
<td>蜜瓜/Honeydew Melon</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucumis melo L.</td>
<td>甜瓜/Melon</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucumis melo var.saccharinus</td>
<td>哈密瓜/Hami Melon</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Dimocarpus longgana Lour.</td>
<td>龙眼 a (桂圆)/Longan</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>Diospyros khaki Thunb..</td>
<td>柿子 a /Persimmon</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>Eribotrya japonesa</td>
<td>批杷 a /Loquat</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>Ficus carica L.</td>
<td>无花果/Fig</td>
<td>18.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Fortunella s wingle sp.</td>
<td>金橘/ k u mquat</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Fragaria x . anahassa Duchense (Fragaria chiloensis Duchesne x Fragaria virginiana Duchesne)</td>
<td>草莓/Strawberry</td>
<td>6.3</td>
</tr>
<tr>
<td>Fructus Tamarindi Indicae Tamarindus indica L.</td>
<td>酸角 (酸豆)/ Tamarind Pulp</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td>Hippophae elaeguacae</td>
<td>沙棘/Sea Buckthorn</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Hylocereus undatus</td>
<td>火龙果 a /Dragon fruit</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>Litchi chinensis Sonn.</td>
<td>荔枝/Litchi/Lychee</td>
<td>11.2</td>
</tr>
<tr>
<td>Lycium chinense</td>
<td>枸杞/Medlar</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>Malpighia punicifolia L.or Malpighia glabra L.</td>
<td>西印度针叶樱桃/Acerola</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Malus domestica Borkh.</td>
<td>苹果/Apple</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Malus prunifolia (Willd.)Borkh. Malus sylvestris Mill.</td>
<td>海棠果/Crab Apple</td>
<td>15.4</td>
</tr>
<tr>
<td>Mammea americana L.</td>
<td>曼密苹果 a (牛油果)/ American Mammea</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td>Mangifera indica L</td>
<td>芒果 a /Mango</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td>Morus sp.</td>
<td>桑葚 /Mulberry</td>
<td>10.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Musa species including M.acuminata and M. paradisiaca but excluding other plantains</td>
<td>香蕉/Banana</td>
<td>17.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Myrica rubra (Lour.) Seb.et Zucc .</td>
<td>杨梅/Chinese Bayberry, Chinese Waxmyrtle</td>
<td>6.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Pasiflora edulis Sims.f.edulus Passiflora edulis Sims.f.Flavicarpa O.Def.</td>
<td>西番莲(百香果)/ Passion Fruit</td>
<td>12.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus armeniaca L.</td>
<td>杏/Apricot</td>
<td>11.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus cerasifera</td>
<td>樱桃李/Cherry Plum</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus cerasus L.</td>
<td>黑樱桃/Morello cherry</td>
<td>13.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus Domestica L.</td>
<td>西梅/Prune</td>
<td>12.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus domestica L.subsp.Domestica</td>
<td>李/Plum</td>
<td>12.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus mume</td>
<td>梅 (酸梅、乌梅)/Mei (Mune); Japanese apricot</td>
<td>6.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus persica (L.) Batsch var.nucipersica (Suckow) c. K. Schneid</td>
<td>油桃/Nectarine</td>
<td>10.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus persica (L.) Batsch var.persica</td>
<td>桃/Peach</td>
<td>9.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Prunus pseudocerasus</td>
<td>樱桃/Cherry</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Psidium guajava L.</td>
<td>番石榴/Guava</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Punica granatum L.</td>
<td>石榴/Pomegranate</td>
<td>12.0 根据产区不同，要求不同： 枣庄石13.0 陕西石14.8</td>
</tr>
<tr>
<td>Pyrus communis L.</td>
<td>梨 /Pea r</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Ribes nigrum L.</td>
<td>黑加仑/Black Currant</td>
<td>10.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Rubus fruitcosus L.</td>
<td>黑莓/Blackberry</td>
<td>9.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Rubus idaeus L,Rubus strigosus Michx</td>
<td>红覆盆子( 山 莓 、 树莓、红 悬钩子)/Red Raspberry</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Rubus occidentalis L.</td>
<td>黑覆盆子(黑悬钩子、黑 树莓)/Black Raspberry</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Saccharum</td>
<td>甘蔗/Sugar Cane</td>
<td>12.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Sanbucus nigra L.</td>
<td>接骨木莓/Elderberry</td>
<td>10.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Solanum muricatum</td>
<td>人参果 a /S ap odill a</td>
<td>——</td>
</tr>
<tr>
<td>Vatica astrotricha Hance</td>
<td>青梅/Stellatehair Vatica</td>
<td>6.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vaccinium bracte a tum Thunb.</td>
<td>乌饭果(南烛)/Bilberry/ Oriental Blueberr</td>
<td>11.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vaccinium macrocarpon Aiton Vaccinium oxy- coccos L.</td>
<td>蔓越莓/Cranberry</td>
<td>7.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vaccinium myrtillus L. Vaccinium corymbosum L. Vaccinium angustifolium</td>
<td>蓝莓/Bilberry/ Blueberry</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vaccinium vitis-idaea L.</td>
<td>越桔/Lingonberry</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vitis Vinifera L. or hybrids thereof Vitis Labrusca or hybrids thereof</td>
<td>葡萄/Grape</td>
<td>11.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Vitis vinifera subsp.vinifera</td>
<td>葡萄干用葡萄/ Raisin Grape</td>
<td>16.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Ziziphus jujuba var.spinosa (Bunge) Hu</td>
<td>酸枣/Spine Date</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Ziziphus zizyphus</td>
<td>枣/Jujube(Chinese date)</td>
<td>14.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">注，本表未列出国内外的全部水果品种，未列入品种按相关标准或规定执行。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">无数据。复原果汁的最小可溶物固形物应以生产浓缩果汁的水果的可溶物固形物表示 柠檬也可以柠檬酸计，柠檬酸含量≥4.0%。</td>
</tr>
</table>

表B** **2 220℃****下复原蔬菜汁和复原蔬菜浆的最小可溶性固形物要求

<table>
<tr>
<td>植物学拉丁名</td>
<td colspan="2">蔬菜中文俗名/英文名</td>
<td>可溶性固形物 (以°Brix计)</td>
</tr>
<tr>
<td>Allium cepa L .</td>
<td colspan="2">洋葱/Onion</td>
<td>7.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Allium porrum L</td>
<td colspan="2">韭葱/Leek</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Allium sativum L.</td>
<td colspan="2">大蒜/Galic</td>
<td>3.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Apium graveolens L.var rapaceum</td>
<td colspan="2">块根芹/Celeriac</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Apium graveolens L.var.dulce</td>
<td colspan="2">芹菜/Celery</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Asparagus officinalis L.</td>
<td colspan="2">芦第/Asparagus</td>
<td>4.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Benincasa hispida Cogn.</td>
<td colspan="2">冬瓜/Fat melon</td>
<td>2.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Beta vulgaris L.</td>
<td colspan="2">红甜菜 a /Red beet</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td>Brassica oleracea L.</td>
<td colspan="2">甘蓝/Cabbage</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Brassica oleracea L.var cymosa</td>
<td colspan="2">西兰花/Broccoli</td>
<td>6.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Brassica oleracea L.var.capitata L.</td>
<td colspan="2">紫甘蓝/Purple cabbage</td>
<td>8.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Brassica oleracea var botrytis</td>
<td colspan="2">花椰菜/Cauliflower</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Brassica Oleracea var.acephala f.tricolor.</td>
<td colspan="2">羽衣甘蓝/Kale</td>
<td>10.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Caspicum annuum L.</td>
<td colspan="2">红甜椒/Red pepper</td>
<td>7.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Caspicum annuum L.</td>
<td colspan="2">绿甜椒/Green pepper</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Caspicum annuum L.</td>
<td colspan="2">黄甜椒/Yellow peppe</td>
<td>7.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucumis sativus L</td>
<td colspan="2">黄瓜/Cucumber</td>
<td>3.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucurbita maxima duschesne L.</td>
<td colspan="2">南瓜/Pumpkin</td>
<td>7.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Cucurbita pepo L.</td>
<td colspan="2">西葫芦/Zucchini</td>
<td>4.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Daucus carota L</td>
<td colspan="2">胡萝卜/Carrot</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td>Daucus carota L.</td>
<td colspan="2">紫胡萝卜/Purple carrot</td>
<td>7.5</td>
</tr>
<tr>
<td>Eleocharis dulcis</td>
<td colspan="2">荸荠(马蹄)/ Water-chestnuts</td>
<td>9.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Ipomoea batatas Lam</td>
<td>甘薯/Sweet Potato</td>
<td>12.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Lactuca satiua L.</td>
<td>莴苣/Lettuce</td>
<td>3.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Lycopersicum esculentum L.</td>
<td>番茄/Tomato</td>
<td>4.5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Spinacia oleracea L.</td>
<td>菠菜/Spinach</td>
<td>5.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">Zingiber officinale Roscoe</td>
<td>生姜/Ginge</td>
<td>一</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">注：本表未列出国内外的全部蔬菜品种，未列入品种按相关标准或规定执行。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">无数据。复原蔬菜汁的最小可溶物固形物应以生产浓缩蔬菜汁的蔬菜的可溶物固形物表示。 柠檬也可以柠檬酸计，柠檬酸含量≥4.0%</td>
</tr>
</table>

## 附则
商品满足本标准质量要求时，为符合品质认证要求的商品，否则为不符合品质认证要求的商品。
京东开放平台商家的行为，发生在本标准生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本标准生效日及以后，适用本标准的规范。
京东可根据平台运营情况随时调整本标准并向商家公示，全国标准信息公共服务平台（域名：https://std.samr.gov.cn/gb/（https://std.samr.gov.cn/gb/））调整。
商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本标准已有规定的，适用于本标准；本标准尚无规定的，依照法律法规处理。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
本规范于2024年12月24日发布，于2024年12月31日生效
