# 关于修订《京东开放平台虚假宣传细则》的公示通知

- rule_id: 1216670700782358528
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1216670700782358528
- label_names:
- active_time: 2025-03-17
- update_time: 2025-03-18
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台虚假宣传细则》，现进行规则公示，公示期：2025年3月11日- 2025年3月17日，规则预计于2025年3月18日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
**核心调整点：**增加新违规场景“蹭官方宣传，诱导消费者”，并调整处理措施。

<table>
<tr>
<td>修订前</td>
<td>修订后</td>
</tr>
<tr>
<td>-</td>
<td>1.10 宣传京东、官方、旗舰店等与实际情况不一致：指商家在商品宣传中，故意蹭京东官方宣传，如宣传“京东”、“自营”、“慧采”“官方”、“旗舰店”等相关信息，以此来诱导或欺骗消费者进行点击或购买的行为。 违规情形包括但不限于： • 非京东自营商家宣传“京东”、“自营”等信息。 • 商家在商品信息中宣传“慧采”等信息。 • 非品牌方或非旗舰店宣传“官方”、“旗舰店”等信息。</td>
</tr>
<tr>
<td>2.1 违规程度轻微：警告，商家需自查整改； 2.2违规程度一般：扣收违规商品金额2～10倍违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关），下限100元，上限5000元； 2.3违规程度严重：下发预警单（商家需在2个自然日内完成整改，整改失败将下架违规商品），并扣收违规商品金额10倍违约金，下限500，上限5000元； 2.4违规程度特别严重：下架违规商品，并扣收5000元以上违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关）</td>
<td>2.1 违规程度轻微：警告，下发预警单（商家需在2个自然日内完成整改，整改失败将下架违规商品），商家需自查整改； 2.2违规程度一般：包括但不限于下发预警单（商家需在2个自然日内完成整改，整改失败将下架违规商品）、下架违规商品、扣收违规商品金额2～10倍违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关，下限100元，上限5000元）等处置； 2.3违规程度严重：包括但不限于下架违规商品、扣收违规商品金额10倍违约金（下限500，上限5000元）等处置； 2.4违规程度特别严重：包括但不限于下架违规商品、扣收5000元以上违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关）、冻结钱包等处置； 补充说明：商家经营过程中，因虚假宣传导致消费者投诉，为保障更多消费者体验，京东有权根据严重程度采取警告、下发预警单、商品下架、搜推屏蔽、限售、限制发布新品、限制提报营销活动、扣收违约金、冻结钱包等一项或多项措施，进行风险防控。</td>
</tr>
</table>

原规则链接：https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=694160650670313472&type=0（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=694160650670313472&type=0）
拟修订后规则全文：
1. 【违规定义】
商家违反法律法规、协议规则等，在信息发布中含有与实物表现不一致或不实信息内容，欺骗、误导消费者的行为；包括但不限于通过文字、图片、视频等方式明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品本身的功能、功效、用途、性能、规格、等级、检验合格证明（如有）、使用方法说明书（如有）等产生误解的行为。
1.1商品样式与实物不一致：指商家在商品的宣传中，提供的商品信息（如款式、颜色、图案、形状等）与实际商品存在明显差异的行为。
违规情形包括但不限于：
- 宣传“高端印花”实际为“无印花”
- 宣传“高级蓝黑色”实际为“黑色”
1.2商品规格参数与实物不一致：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品不符的规格或参数信息的行为。
违规情形包括但不限于：
- 商家宣传商品尺寸为“100寸”，而实际商品尺寸为“90寸”；
- 商家宣传商品能耗等级为“1级”，而实际商品能耗等级为“3级”；
- 商家宣传“纯棉”，而实际商品“非纯棉”
1.3宣传包含特殊功效但实物未含有：指商家在商品宣传中声称该商品具备某种特殊功效或特性，但实际商品并未包含相关功能、功效、资质或证明。
违规情形包括但不限于：
- 化妆品宣传具备医疗功效；
- 普通化妆品宣传具有特殊化妆品功效；
- 食品或保健品宣传具有特定的健康效益
1.4伪造授权证书、科研成果、排名信息等：指商家在商品或店铺的宣传中，故意伪造、篡改或盗用授权证书、科研成果、排名信息、店铺信息等内容，以此来诱导或欺骗消费者进行点击或购买的行为。
违规情形包括但不限于：
- 商家伪造科研成果或专利证书，宣传其商品具有独特的技术或功能；
- 商家伪造或篡改排名信息，宣传其商品高销量或好评多等；
- 商家伪造或捏造店铺信息，例如虚构店铺的历史、规模或其他相关信息。
1.5使用广告法禁用词汇：指商家在商品的主图、标题、属性、商详等关键展示位置，使用被明确禁止的词汇或表述方式进行商品描述。
违规情形包括但不限于：
- 绝对化词汇：如“唯一的”、“最好的”、“最强的”等；
- 非法或不道德的表述：如“国家级”、“最高级”、“全网最低”等。
1.6夸大商品功能功效：指商家在商品描述、广告、营销活动或其他渠道中对商品的性能、效果或特点进行不实或过度夸张的宣传，导致消费者形成错误的预期，认为商品能够实现超出实际能力的功能或效果。
违规情形包括但不限于：
- 保健品商家宣称可以治愈某种疾病，实际没有经过严格的临床试验或获得相关医疗机构的认可；
- 美白产品商家宣称可以短时间美白，实际需要长期使用才能见效；
- 药品、医疗器械商家，宣传的功能功效超出商品说明书、备案或注册证的功能功效。
1.7过度美化商品不符合客观物理事实：指商家在商品描述、图片、视频或其他展示方式中，通过虚假或夸张的方式美化商品的外观、材质、性能或功能，使消费者对商品的真实状态产生错误的认知和期望。
违规情形包括但不限于：
- 商家使用过度的图像处理技术，去除瑕疵、增加光泽、改变颜色等，以使商品看起来比实际情况更好。
- 将普通的棉质衣物描述为“丝绸般柔滑”。
1.8夸大服务承诺引发虚假宣传抱怨：指商家在商品或服务的宣传中做出不切实际、无法实现或违背客观常识的服务承诺，误导消费者对商品或服务的期望的行为。
违规情形包括但不限于：
- 家电零售商宣称“终身免费维修”，实际维修服务只在特定的保修期内免费，超出保修期则需要收费。
1.9营销信息与实际不一致引发虚假宣传抱怨：指商家在商品宣传、广告或其他营销渠道中使用虚假、误导或夸大的信息来吸引消费者参与营销活动，而实际情况与宣传内容不符，影响公平竞争和交易环境的行为。
违规情形包括但不限于：
- 商家在商品信息中使用“国家补贴”、“政府补贴”等字样，明示或暗示商品享有政府补贴，但实际上未获得相关补贴或政策支持。
- 商家在商品信息中使用“满xxx元-xx元”等字样，宣传满减优惠活动，但实际上没有相应的折扣或优惠。
- 商家在商品信息中使用“限时折扣”、“仅此一天”等字样，给消费者造成时间紧迫感，促使他们快速购买，但实际上并没有设定明确的折扣期限或折扣力度。
1.10宣传京东、官方、旗舰店等与实际情况不一致：指商家在商品宣传中，故意蹭京东官方宣传，如宣传“京东”、“自营”、“慧采”“官方”、“旗舰店”等相关信息，以此来诱导或欺骗消费者进行点击或购买的行为。
违规情形包括但不限于：
- 非京东自营商家宣传“京东”、“自营”等信息。
- 商家在商品信息中宣传“慧采”等信息。
- 非品牌方或非旗舰店宣传“官方”、“旗舰店”等信息。
2．【处理措施】
2.1违规程度轻微：警告，下发预警单（商家需在2个自然日内完成整改，整改失败将下架违规商品），商家需自查整改；
2.2违规程度一般：包括但不限于下发预警单（商家需在2个自然日内完成整改，整改失败将下架违规商品）、下架违规商品、扣收违规商品金额2～10倍违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关，下限100元，上限5000元）等处置；
2.3违规程度严重：包括但不限于下架违规商品、扣收违规商品金额10倍违约金（下限500，上限5000元）等处置；
2.4违规程度特别严重：包括但不限于下架违规商品、扣收5000元以上违约金（实际金额与包括但不限于商家经营收入、违规程度、违规后果等相关）、冻结钱包等处置；
补充说明：商家经营过程中，因虚假宣传导致消费者投诉，为保障更多消费者体验，京东有权根据严重程度采取警告、下发预警单、商品下架、搜推屏蔽、限售、限制发布新品、限制提报营销活动、扣收违约金、冻结钱包等一项或多项措施，进行风险防控。
