# 关于修订《京东开放平台咚咚使用管理规则》的公示通知

- rule_id: 1224959652081569792
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1224959652081569792
- label_names:
- active_time: 2025-04-09
- update_time: 2026-06-03
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将针对《京东开放平台咚咚使用管理规则》进行调整。现进行规则公示，公示期：2025年4月3日- 2025年4月9日，规则预计于 2025年4月10日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/276802/20/15385/62134/67ee3d24Faae771aa/93c8ca83f110b15d.png
修订具体内容如下：
京东开放平台咚咚使用管理规则
## 第一章 概述
**第一条** 本规则适用于所有入驻京东开放平台，使用京东咚咚的商家。
**第二条** 京东咚咚指京东提供给消费者及商家的即时沟通工具，通过该工具消费者和商家可以建立双方联系，沟通会话。
## 第二章 咚咚咨询服务指标及应用
**第三条** 京东将基于商家日常咚咚使用情况，进行咚咚服务指标监测，主要指标包括咚咚咨询差评率、咚咚平均响应时长、咚咚服务满意度、咚咚首次30秒应答率、咚咚应答率、3分钟人工回复率，上述咨询服务指标将影响包括但不限于店铺综合体验分考核、咚咚热情掌柜评选、客服营销工具等。
## 第一节 咚咚平均响应时长
**第四条** 咚咚平均响应时长将影响商家店铺综合体验分考核结果，具体考核标准参见《京东开放平台店铺综合体验分规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1147722726895652864&btype=1）。
**第五条** 咚咚平均响应时长指客服人工回复的消息与用户消息之间时间差的平均值。
（一）计算方式：平均响应时长=响应总时长/响应总次数；
（二）统计方式：剔除23:00到次日9:00之间的会话（以会话发起时间为准）和机器人纯机接待的会话数据及骚扰垃圾信息。
## 第二节 咚咚应答率
**第六条**咚咚应答率将影响京东对商家消极咨询服务的管控策略，如在咨询场景内向用户推荐相似商品等。
**第七条** 咚咚应答率是指用户进入咨询队列后，商家客服人工回复用户咨询的会话数占比。
（一）计算方式：咚咚应答率=接待量/咨询量
（二）统计方式：剔除骚扰垃圾信息；不统计机器人纯机接待数据。
## 第三节 咚咚咨询差评率、3分钟人工回复率
**第八条** 咚咚咨询差评率、3分钟人工回复率将影响商家消极服务考核，具体考核标准参见《京东开放平台商家服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&btype=1）。
**第九条** 咚咚咨询差评率是指考核周期内，用户在咚咚咨询后对商家客服的不满意和非常不满意评价量，占同周期内咚咚咨询量的比例。
（一）计算方式：（非常不满意数量+不满意数量）/ 咚咚咨询量；
（二）统计方式：剔除骚扰垃圾信息；不统计机器人纯机接待数据。
**第十条** 3分钟人工回复率是指考核周期内的工作时间段内（每天9:00:00~22:59:59），消费者的咨询及留言会话中，消费者每一个消息轮次的等待时间均在3分钟内的在线咨询会话比例。
（一）计算方式：3分钟人工回复咨询量/（咨询量+留言量）×100%；
（二）统计方式：剔除骚扰垃圾信息；不统计机器人纯机接待数据。
## 第四节 咚咚服务满意度、咚咚首次30秒应答率
**第十一条** 咚咚服务满意度和咚咚首次30秒应答率将影响商家客服进行热情掌柜认证，参见《京东开放平台咚咚热情掌柜服务规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=882901586832134144&type=0&btype=1）。
**第十二条** 咚咚满意度是指用户在咚咚咨询后对商家客服的满意和非常满意评价量占同周期内评价量的比例。
（一）计算方式：咚咚满意度=（满意+非常满意）/评价量；
（二）统计方式：剔除骚扰垃圾信息；不统计机器人纯机接待数据。
**第十三条** 咚咚首次30秒应答率指用户进入咨询队列后，人工首次回复在30秒内的咨询量占比。
（一）计算方式：首次30秒应答率=首次30秒接待量/咨询量；
（二）统计方式：剔除23:00到次日9:00之间的会话（以会话发起时间为准）和机器人纯机接待的会话数据及骚扰垃圾信息。
## 第三章 咚咚服务规范
## 第一节 日常咨询服务规范
**第十四条** 商家应当配备专业的客服团队（或人员），使用京东咚咚处理来自京东消费者的问题，包括但不限于商品的咨询、配送、售后、投诉等内容。商家店铺如长时间无人工客服响应消费者询问，包括但不限于工作时间（每日9:00:00~22:59:59）有消费者在线提问或留言但商家无反馈且连续不回复超过10条会话（包括对同一个消费者连续不回复超过10条或对不同消费者连续不回复累计超过10条）、商家退店及停业整顿过程中店铺长时间无人工客服响应或消费者服务满意度低（包含主动退店和平台清退）等情况，则自动启用官方机器人自动接待。
**第十五条** 为公平合理地体现商家咚咚服务满意度，京东有权面向消费者针对商家客服提供服务评价及相关的防打扰能力，包括但不限于系统自动邀评、消费者主动评价：
（一）系统自动邀评：在人工客服接待用户咨询结束后，京东有权随机抽检一定比例的会话，面向用户发送满意度评价邀请。
（二）消费者主动评价：用户会话结束后，可主动发起咚咚服务评价。
**第十六条** 商家对其咚咚账号中的所有活动负完全责任，应妥善保管其账号、账号信息及相关密码。对于因未经授权的人员使用商家的咚咚账号而使其遭受的任何损失，均由商家自行承担。
**第十七条** 如发现商家违反本规则，或有消费者对该商家发起投诉且查证属实的，京东有权不经通知而立即终止该商家继续使用咚咚，且商家需承担因此产生的所有责任及赔偿损失。
**第十八条** 为降低商家在非必要时段滥发信息对用户体验的影响，京东有权对商家营销类消息进行频次管控，参见《京东开放平台咚咚营销管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=962952133420912640&btype=1）。
**第十九条** 咨询过程中商家不得在沟通过程中发送任何形式的危害国家安全、破坏政治与社会稳定、色情低俗暴力、人身攻击侮辱性语言、垃圾广告等违反内容安全规定的各类信息。否则京东有权依据现行法规、协议或规则等对商家进行处理。如用户利用咚咚发送前述违反内容安全规定的各类信息的，商家可通过举报功能发起举报。举报信息经京东核实后，京东有权依据情节对用户发送的消息进行屏蔽、删除、禁言等处理。
**第二十条** 商家不得恶意、无故举报拉黑用户，若经京东核实商家存在恶意、无故举报拉黑行为，影响用户正常享受店铺咨询服务的，京东有权依据《京东开放平台商家服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&btype=1）进行处理。
**第二十一条** 为保障消费者体验，若商家在咨询服务中未满足消费者诉求，包括但不限于无货、发货时效、指定快递、送货上门等，京东有权向消费者推荐能满足其诉求的其他店铺相似商品。
## 第二节 咚咚营销服务规范
**第二十二条** 京东有权依据商家客服咨询服务水平，为商家提供不同的客服营销工具包括但不限于专属客服、群聊客服，参见《京东开放平台咚咚营销管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=962952133420912640&btype=1）。
## 第四章 咚咚服务违规处理
**第二十三条** 商家提供咨询服务期间，应符合本规则中要求，不应发生消极在线响应或留言响应、诽谤、骚扰、诋毁、谩骂消费者、发布推送第三方信息、恶意拉黑消费者等影响消费者体验的消极咨询行为，参见《京东开放平台商家服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&btype=1）。
**第二十四条** 若商家在提供咨询服务期间发生上述违规行为，京东有权依据协议、《京东开放平台商家服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&btype=1）等进行处理。
## 第五章 附则
**第二十五条**京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第二十六条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第二十七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
**第二十八条** 本规则于2025年4月3日修订，于2025年4月10日生效。
