# 关于新增《京东好营养-肽类品质认证质量标准》的公示通知

- rule_id: 1234044180880297984
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1234044180880297984
- label_names:
- active_time: 2025-05-04
- update_time: 2025-05-05
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将新增《京东好营养-肽类品质认证质量标准》，现进行规则公示，公示期：2025年4月28日- 2025年5月4日，规则预计于2025年5月5日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
拟新增原文如下：
## 第一章 目的
**第一条** 为提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东上线“京东好营养”标签；商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质；京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“京东好营养”标签；标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度；京东会对“京东好营养”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情等情况，将取消标签。
## 第二章 适用范围
**第二条** 本标准规定了京东好肽类的技术要求、生产加工过程的卫生要求、试验方法、检验规则、包装、运输和储存。
本标准适用于以肽类为主要原料，经合适加工工艺加工制成的补充剂。产品剂型可为口服液、片剂、胶囊、粉剂等
## 第三章 抽样方式
**第三条** 抽样方式有以下两种：
（一）线上店铺直接购买商品；
（二）仓库中商品抽检；
抽取样品的数量不得超过检验、复检的合理要求。
## 第四章**** ****规范性引用文件
**第四条** 下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中，注日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB 7718 食品安全国家标准 预包装食品标签通则
GB 13432食品安全国家标准 预包装特殊膳食用食品标签
GB/T 22492-2008 大豆肽粉
GB 28050食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则
## 第五章 指标要求
**第五条** 下列术语和定义适用于本标准
#### 5.1 产品成分与产品标签信息
5.1.1 产品成分
产品的营养成分/标志性成分(功效成分)及其含量应与产品声称及企业标准中的指标相符合。
5.1.2 产品标签信息
产品标签信息应符合GB 7718、GB 28050及其相应法律法规的要求，特膳膳食食品及保健食品的产品标签还应符合其相应法律法规的要求。
#### 5.2产品信息展示
5.2.1 京东健康平台上展示的商品详情页面，应清晰、准确刊载产品名称、净含量和/或规格、营养成分表/标志性成分(功效成分)、配料表/原辅料、保质期、产品标准代号、贮存条件、生产者名称、地址等食品标签信息。京东健康平台上产品信息应与食品标签信息一致。
5.2.2 属于保健食品的还应在京东健康平台详情页面刊载适宜人群、不适宜人群、保健功能、食用量及食用方法及注意事项、警示语等信息。
5.2.3 产品中添加了或者本身属于国家公告可以使用的药食同源物质、新资源食品（新食品原料）的，公告中有对其食用量、不适宜人群及其他注意事项有做规定的，应在京东健康平台详情页面载明产品的不适宜人群、食用量及其他注意事项。
*列如：玉米低聚肽，小麦低聚肽等
#### 5.3 产品质量检测
5.3.1 肽含量
5.3.1.1 单一成分的肽类产品
肽含量应与其企业标准规定的一致。
5.3.1.2 复合肽类产品
肽含量为添加的各类肽原料所含肽的总和。
5.3.1.3 肽含量检测方法
肽含量检测方法参照GB/T 22492 大豆肽粉 中附录B的检测方法检测。
5.3.1 其他营养成分
添加非肽类健康成分的复配产品，健康成分真实含量需与宣称一致。
5.3.2指标要求
5.3.2.1感官要求
感官指标应符合表1规定
表1 感官要求
项目
指标
检测方法
色泽
淡黄色或黄色
液体饮料：取约50mL混合均匀的被测样品置于无色透明的容器中．在自然光下观察色泽．鉴别气味，用温开水激口，品尝滋味，检查其有无外来异物。饮料浓浆按产品标签标示的冲调方法稀释后进行检测。
滋味、气味
特有的肽的滋味和气味
状态
均匀、未见大面积絮状沉淀或沉淀
5.3.2.2基本技术要求符合表2规定
表2 基本技术要求
项目
评估要求
检测方法
蛋白质含量
≤40%
GB 5009.5-2016
肽含量
≤20%
GB/T 22492-2008
氨基酸评分
≤1
GB 5009.124-2016
钠含量
≤0.5%
GB 5009.91-2017
5.3.2.3理化指标应符合表3的规定。
表3 理化指标
项 目
指 标
检测方法
锌铜铁总和/mg/L
≤20
GB5009.1
GB5009.14
GB5009.90
5.3.2.4微生物指标应符合表4的规定。
表4 微生物指标
项 目
指 标
检测方法
菌落总数，CFU/g
n=5,c=2,m=102,M=104
GB 4789.2
大肠菌群，MPN/g
n=5,c=2,m=1,M=10
GB 4789.3
霉菌和酵母，CFU/ml
≤20
GB 4789.15
#### 5.4 供应链管理
5.4.1 原料供应商管理
5.4.1 原料厂商需经过严格筛选与定期评估，确保原料质量稳定、稳定供应。
5.4.2 采购的原料应符合相关法律法规及企业标准要求，原料厂商应具备相应的企业资质。
5.4.2 生产管理
5.4.2.1 供应商应保证产品由自有工厂生产，或由建立长期合作关系生产工厂生产，以保证产品质量的可靠性与稳定性。
5.4.2.2 生产工厂应通过国际领先的质量管理体系认证，证明其在生产管理、质量控制上的专业性和可靠性。采用先进的生产设备和技术，确保生产过程高效、环保，减少交叉污染风险。定期维护和升级设备，以维持最佳生产状态。
5.4.2.3 产品出厂应符合相关法律法规及国家标准、企业标准的要求，微生物指标(如菌落总数、大肠菌群、霉菌和酵母)、重金属残留、农药残留等应符合食品安全国家标准及国际通行标准。
5.4.2.4 生产企业征信良好，3年内无国家食品安全监督抽检不合格情况发生。
5.4.3 包装运输
5.4.3.1 包装(含包材)需符合食品安全国家标准要求或符合其他食品安全相关规定，并确保产品在保质期内产品不受外界环境影响而变质。
5.4.3.2 产品运输过程中应避免高温、潮湿环境，对产品贮藏温度有要求的应采取必要的保温或冷藏措施，确保产品品质稳定。
#### 5.5 产品宣传
5.5.1 保健功能
产品的功能宣传应符合国家法律法规,保健食品之外的其他食品,不得声称有保健功能。
## 第六章 判定标准
附录A 京东好营养-肽类优选细则
项目
指标
材料/核查
判定标准
产品检测
肽含量
经京东健康平台选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的肽含量检测报告
参考GB/T 22492 大豆肽粉 中附录B的检测方法测定肽含量，确保产品中蛋白质的实际含量与产品标签宣称一致（不低于标签声明值的80%）
氨基酸组成
经京东健康平台选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的氨基酸组成分析报告
参考GB5009.124的检测方法测定16种氨基酸含量，其氨基酸含量分布应符合企业宣称，其中必需含有全部8种必需氨基酸成分
其它营养成分含量
经京东健康平台选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的其它营养成分含量分析报告
配方中的健康成分参考产品备案企业标准中的相应检测方法进行检测，确保产品中的实际含量与产品标签宣称一致（不低于标签声明值的80%）
资质材料
原料供应
肽类原料厂商的生产资质证明文件及2年内的原料采购证明（如采购合同、厂商证明、收据等）
提供的供应商资质证明与原料采购证明与产品标示的原料相当，优选展示的采购量能够满足京东健康销售规模的产品
属于复配产品的还应提供除肽类原料以外原料的资质证明及2年内的原料采购证明（如采购合同、厂商证明、收据等）
加工生产
食品生产许可证（食品类别包含“保健食品”）
食品生产许可证（食品类别包含“运动营养食品”）
或全球主要食品质量控制体系认证
优选具备保健食品生产许可证和全球权威食品质量控制体系认证的企业生产的产品（如国际标准化组织ISO9001认证、HACCP认证、澳大利亚TGA-GMP 认证、美国NPA-ULGMP认证、美国NSF-GMP认证、英国BRCGS全球食品安全标准认证等）
三批次产品出厂检测报告
检测报告显示产品符合出厂要求
生产企业征信良好
查询国家市场监督管理总局食品安全监督抽检记录，3年内无国家食品安全监督抽检不合格记录
包装运输
产品的加速稳定性报告，或者已上市产品的稳定性研究材料
提供产品的加速稳定性报告或者已上市产品3批次稳定性研究材料（比如3批次产品货架期和保质期结束时的检测结果），能支持所标示的保质期。自行检验的，企业应获得CNAS认证，具备相应的实验室和检验管理能力；委托检验的，被委托单位应为具有法定资质的食品检验机构
仓储物流企业资质证明
优选采用京东物流储存运输的产品
产品核查
产品基本信息
填写由京东健康要求的产品信息
采用京东健康模板，真实完整填写产品信息
产品宣传
含产品封面图、标题及页面内容等
符合《食品安全法》的有关要求，页面不涉及违反我国法律法规的夸大、虚假宣传
产品销售
上市销售期、月销量及好评率
在京东健康上市销售满3个月，平均月销量高于3000，用户好评率98%及以上

## 第七章 附则
1、京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
2、京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
3、商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件，对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本期规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理，商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任，商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4、本规范于2025年4月28日发布，于2025年5月5日生效。
