# 关于修订《京东开放平台经营类目规则》的公示通知

- rule_id: 1245734564366782464
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1245734564366782464
- label_names:
- active_time: 2025-06-05
- update_time: 2025-06-16
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台经营类目规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=826299126802157568），现进行规则公示，公示期：2025年5月30日- 2025年6月5日，规则预计于 2025年6月6日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：1、主营类目变更规则调整； 2、可申请新增经营类目范围规则调整。
具体修订内容如下：
修订内容
修订前
修订后
第五条 主营类目
主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。主营类目每180天可修改1次。
主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。店铺启用后，主营类目将根据商家实际经营类目按季度自动变更，不支持商家修改。
第七条
旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下开放招商的一级类目，以及可申请文教文化用品、玩具乐器类目（工业、健康服务大类除外）；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条。
旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下一级类目开放招商的所有类目，以及商家后台其他可选择的类目；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条（以商家后台实际展示类目为准）。
修订后规则全文：
京东开放平台经营类目规则
## 第一章 概述
**第一条**为了支持并规范京东开放平台店铺多类目经营，为商家提供开放型生态环境，特制定本规则。
**第二条**本规则适用于入驻京东开放平台的商家，特殊业务模式店铺除外（包括但不限于个人/个体店铺、拍拍二手、七鲜、拍卖、工品汇等，具体请以“京麦商家中心-店铺管理-品牌管理/类目管理”功能界面展示情况为准）。
**第三条**经营类目范围：指商家在符合资质及资费要求基础上，可在京麦商家中心自主申请经营的类目范围。
**第四条** 经营大类：指商家店铺可经营的类目范围，由一级类目聚合而成。商家入驻时可选择1个经营大类，入驻后可在所选的经营大类范围内申请一级类目经营。经营大类每180天可修改1次。
**第五条**主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。店铺启用后，主营类目将根据商家实际经营类目按季度自动变更，不支持商家修改。
## 第二章 商家经营类目范围
## 第一节 “普通企业店”经营类目范围
**第六条**普通企业店可申请所有开放招商的类目，商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。
开放类目及资质资费要求详见：《京东开放平台招商资质标准细则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614&type=0）、《京东开放平台类目资费规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1）。
## 第二节 “旗舰店/专卖店/专营店”经营类目范围
**第七条** 旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下一级类目开放招商的所有类目，以及商家后台其他可选择的类目；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条（以商家后台实际展示类目为准）。
商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。类目资质资费要求详见：《京东开放平台招商资质标准细则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614&type=0）、《京东开放平台类目资费规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1）》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1）。
示例：某POP旗舰店，入驻时选择的经营大类是“数码电器”，入驻后，可提交资质申请“数码电器”下“数码”、“电脑、办公”、“手机通讯”、“家用电器”“商用电器”“文教文化用品”“二手商品”7个一级类目下开放招商的类目经营。
**第八条**经营大类及其包含的一级类目详见下表：
经营大类
一级类目
数码电器
数码
电脑、办公
手机通讯
家用电器
商用电器
文教文化用品
二手商品
服饰箱包
服饰内衣
箱包皮具
钟表眼镜
鞋靴
珠宝首饰
运动户外
母婴
奢侈品
家居生活
家装建材
房地产
厨房卫浴
五金工具
灯饰照明
家具
家用电器
商用电器
家纺
床上用品
居家布艺
收纳用品
家居饰品
生活日用
厨具
艺术品
民俗/非遗
百货食品
粮油调味
休闲食品
水饮冲调
母婴
生鲜
营养保健
传统滋补
医疗保健
个人护理
美妆护肤
生活日用
收纳用品
厨具
玩具乐器
家庭清洁/纸品
宠物生活
宠物健康
农资园艺
酒类
图书文娱
图书
邮币
数字内容
文教文化用品
文娱
教育培训
汽配摩托
汽车
摩托车/电动车
汽车用品
生活服务
本地生活/旅游出行
民俗/非遗
房地产
拍卖
邮币
公益
京东服务
医药健康
医药
医疗保健
营养保健
传统滋补
非药健康
粮油调味
休闲食品
水饮冲调
母婴
个人护理
美妆护肤
宠物健康
健康服务
健康服务
医疗保健
工业
工业品
五金/工具
家装建材
元器件
厨房卫浴

## 第三节 商家经营类目申请路径
**第九条**类目申请及查询路径：
PC端-京麦商家中心-店铺管理-类目管理。
移动端-京麦App-我的-经营类目。
## 第三章 附则
**第十条**京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十一条**京东可根据运营情况随时调整本规则并向商家公示。
**第十二条**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理，但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十三条** 本规则于2025年5月30日修订，于2025年6月6日生效。
