# 关于修订《京东开放平台商家套利细则》、《京东开放平台商家违规管理总则》的公示通知

- rule_id: 1256844990940844032
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1256844990940844032
- label_names:
- active_time: 2025-07-06
- update_time: 2025-06-30
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台商家套利细则》、《京东开放平台商家违规管理总则》，现进行规则公示，公示期：2025年6月30日- 2025年7月6日，规则预计于2025年7月7日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点： 调整商家套利违规场景定义及处理措施。
原规则链接：①商家套利：https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=760061764627992576&type=0（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=760061764627992576&type=0）；②违规总则：https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1）
修订内容如下：
对应规则
修订前
修订后
《京东开放平台商家套利细则》
1.【违规定义】
1.1商家套利：指商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。本规则所称商家，包括商家加盟门店等关联机构；商家应保证其关联机构同样遵守平台规则的约定，商家对其关联机构的行为造成的一切后果承担连带保证责任。
1.【违规定义】
1.1商家套利：指商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、促销、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。本规则所称商家，包括商家加盟门店等关联机构；商家应保证其关联机构同样遵守平台规则的约定，商家对其关联机构的行为造成的一切后果承担连带保证责任。
2.5除上述处理措施外，京东有权视违规程度追缴套利或套垫付款款项、延迟结算、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、钱包冻结、限制服务市场交易、永久限制参与各类型营销优惠、限制同主体下店铺使用营销优惠、关闭违规商家店铺，商家应向京东赔偿全部损失，除此之外还应支付违约金壹佰万元或按所涉商品销售额2倍支付违约金，二者从高适用。
2.5除上述处理措施外，京东有权视违规程度追缴套利或套垫付款款项、延迟结算、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、延迟结算、钱包冻结、暂停分账、限制服务市场交易、门店置休、门店下线、永久限制参与各类型营销优惠、限制同主体下店铺使用营销优惠、关闭违规商家店铺，商家应向京东赔偿全部损失，除此之外还应支付违约金壹佰万元或按所涉商品销售额2倍支付违约金，二者从高适用。
《京东开放平台商家违规管理总则》
22、【商家套利】
商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、延迟结算、剔除商家优惠券、京豆、红包使用资格、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、钱包冻结、限制服务市场交易、店铺清退等处理措施。同时，京东有权追缴套券套利款项。本规则所称商家，包括商家加盟门店等关联机构；商家应保证其关联机构同样遵守平台规则的约定，商家对其关联机构的行为造成的一切后果承担连带保证责任。
22、【商家套利】
商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、促销、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、延迟结算、剔除商家优惠券、促销、京豆、红包使用资格、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、延迟结算、钱包冻结、暂停分账、限制服务市场交易、门店置休、门店下线、店铺清退等处理措施。同时，京东有权追缴套券套利款项。本规则所称商家，包括商家加盟门店等关联机构；商家应保证其关联机构同样遵守平台规则的约定，商家对其关联机构的行为造成的一切后果承担连带保证责任。
