# 关于新增《京东开放平台商品信息与实物不符细则》的公示通知

- rule_id: 1267001234242539520
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1267001234242539520
- label_names:
- active_time: 2025-08-03
- update_time: 2025-07-29
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将新增《京东开放平台商品信息与实物不符细则》，现进行规则公示，公示期：2025年7月28日- 2025年8月3日，规则预计于2025年8月4日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心要点：
①违规定义：包括样式不符、规则参数不符、材质不符等八类场景；
②违规措施：根据不同违规程度设置不同违规处理措施；
③规则解读：对不同违规场景的常见违规举例，商家应避免出现类似违规情况。
拟新增规则全文如下：
## 1.****【违规定义】
1.1样式不符：指商家在商品的宣传中，提供的商品信息（如款式、颜色、图案、形状等）与实际商品存在明显差异的行为。
1.2规格参数不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品不符的规格或参数信息的行为。
1.3材质不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品材质不符的行为。
1.4产地不符：指商家在宣传或销售商品时，商品产地与商品实际情况不符的行为。
1.5品种不符：指商家在宣传或销售商品时，商品品种与商品实际情况不符的行为。
1.6重量不符：指商家在宣传或销售商品时，提供与实际商品重量不符的行为。
1.7虚拟商品与实际应用不符：指商家在宣传或销售商品时，提供商品实际应用与宣传不符的的行为。
1.8滥用随机发货声明：指商家商品主图/标题/名称/详情页等位置标明“随机发货”字样，但存在以下误导/欺骗消费者行为
1）随机发货信息展示不一致，即商品为随机发货商品，但商品主图/标题/名称/详情页等多位置展示为单一商品，误导消费者下单并引起消费者投诉，视为滥用随机发货声明信息；
2）标注随机发货商品但实际非同款商品，即随机发货范围内商品品牌、功能、用途等发生明显变化，或因材质、构造变化而导致商品价值、质量发生变化，视为滥用随机发货声明范围。
3）随机发货页面发布规则详见：https://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=788（https://psm.jd.com/article/articledetail.html?id=788）
2****、【处理措施】
2.1违规程度轻微：预警整改，整改失败/超期未整改下架违规商品；
2.2违规程度一般：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的5%、最低100元，最高2000元）；
2.3违规程度严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的20%、最低500元，最高5000元）；
2.4违规程度极其严重：下架违规商品、扣除违约金（违规商品SKU过去30天成交金额的50%及以上、最低5000元）；
2.5除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于违规商品下架或修改（商品信息修改）、店铺屏蔽、全店下架、限制使用咚咚、扣除违约金、冻结资金、加收风险保证金、清退等处理措施。
3.****【规则解读】
3.1样式不符违规情形包括但不限于以下情形：
1）宣传“高端印花”实际为“无印花”；
2）宣传“高级蓝黑色”实际为“黑色”。
3.2规格参数不符违规情形包括但不限于：
1）商家宣传商品尺寸为“100寸”，而实际商品尺寸为“90寸”；
2）商家宣传商品能耗等级为“1级”，而实际商品能耗等级为“3级”。
3.3材质不符违规情形包括但不限于：
1）商家宣传“纯棉”，而实际商品“非纯棉”；
3.4产地不符违规情形包括但不限于：
1）将国产宣传为进口；
2）将普通大闸蟹宣传为阳澄湖大闸蟹等。
3.5品种不符违规情形包括但不限于：
1）宣传金枕榴莲，实际商品为甲仑榴莲；
2）宣传孔雀鱼苗，实际普通鱼苗。
3.6重量不符违规情形包括但不限于：
1）商家宣传商品重量为“5kg”，而实际商品重量为“1kg”；
3.7虚拟商品与实际应用不符违规情形包括但不限于：
1）宣传19元180G流量，实际只有80G；
## 4.****【附则】
4.1商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
4.2京东可根据运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
4.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.4本规则于2025年7月28日发布，于2025年8月4日生效。
