# 关于修订《京东开放平台商家保证金管理规则》的公示通知

- rule_id: 1272066989803835392
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1272066989803835392
- label_names:
- active_time: 2025-08-17
- update_time: 2025-09-01
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将针对《京东开放平台商家保证金管理规则（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2472）》进行调整。现进行规则公示，公示期：2025年8月11日- 2025年8月17日，规则预计于 2025年8月18日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：针对月度补缴规则与风险保证金退还周期的表述。
修订具体内容如下：
#
调整点
修订前
修订后
1
第六章 保证金补缴 第十四条，补缴场景信息调整
保证金抵扣违约金后，将导致保证金不足，商家须在收到保证金补缴消息及单据后，及时完成保证金补缴，逾期未缴纳，京东将有权限制店铺货款提现、限制店铺发布新品及待售商品、店铺搜索推荐降权等。
商家应在保证金不足时，及时完成保证金补缴，逾期未缴纳，京东将有权限制店铺货款提现、限制店铺发布新品及待售商品、店铺搜索推荐降权等。
2
第六章 保证金补缴 第十五条，补缴频率规则调整
第十五条 若商家在正式经营期间符合以下至少一种场景，则在类目资质审核通过后或次月，商家需按照已达到的最高保证金金额标准进行补缴。 （一）商家在入驻之后新增或经营保证金标准更高的类目。 （二）商家的三级类目成交金额达到需进行保证金补缴的阶梯档位。 （三）商家经营的商品需要缴纳品牌保证金。 次月10号前商家后台保证金管理界面将会生成保证金补缴单据和保证金标准变更记录（查询路径：京麦后台—财务-保证金管理），商家可以在3个自然日内查看并确认缴费，如果商家钱包余额充足则系统自动划扣给保证金，完成缴保；或者商家可以在保证金管理界面，以任意付款方式直接对保证金进行充值，充值完成后原保证金付款单会自动撤销。未及时完成保证金缴纳将影响商家钱包的正常使用。
第十五条 若商家在正式经营期间符合以下至少一种场景，商家需按照已达到的最高保证金金额标准进行补缴。 （一）商家在入驻之后新增或经营保证金标准更高的类目。 （二）商家的类目成交金额达到需进行保证金补缴的阶梯档位。 （三）商家经营的商品需要缴纳品牌保证金。 保证金余额不足时（保证金余额查询路径：京麦后台—财务-保证金管理），商家可以在3个自然日内查看并确认缴费，如果商家钱包余额充足则系统自动划扣给保证金，完成缴保；或者商家可以在保证金管理界面，以任意付款方式直接对保证金进行充值，充值完成后原保证金付款单会自动撤销。未及时完成保证金缴纳将影响商家钱包的正常使用。
3
第六章 保证金补缴 第十五条，类目层级信息调整
商家可登录京麦后台，查询阶梯保证金月维度计算的商家各三级类目的成交金额数据。
商家可登录京麦后台，查询阶梯保证金月维度计算的商家各末级类目的成交金额数据。
4
第六章 保证金补缴 第十七条，删除5个自然日时间周期
如商家因业务变化或商家店铺的保证金余额低于保证金标准金额需补缴保证金，京东可向商家发出续费通知，商家应在出现该情况后5个自然日内及时补缴足额的保证金使可用余额达保证金标准。此外，商家将保证金余额补足至应缴金额后，京东将恢复店铺功能使用。
如商家因业务变化或商家店铺的保证金余额低于保证金标准金额需补缴保证金，京东可向商家发出续费通知，商家应在出现该情况后及时补缴足额的保证金使可用余额达保证金标准。此外，商家将保证金余额补足至应缴金额后，京东将恢复店铺功能使用。
5
第七章 保证金退还 第十九条，菜单路径调整
商家经营中或退店后，可在京麦商家后台使用主账号（账户信息无异常）申请保证金退还，申请路径为：京麦商家后台-财务-结算管理-台账管理页面。
商家经营中或退店后，可在京麦商家后台使用主账号（账户信息无异常）申请保证金退还，申请路径为：京麦商家后台-财务-结算管理-保证金管理页面。
6
第七章 保证金退还 第二十一条，风险保证金退还周期规则调整
（二）风险保证金：缴纳过风险保证金的商家，若经营期间无违规且连续90个自然日无风险行为，则自动退还已缴纳的风险保证金。
（二）风险保证金：缴纳过风险保证金的商家，若经营期间无违规且连续一段时间无风险行为，则自动退还已缴纳的风险保证金。
