# 关于修订《京东开放平台店铺星级规则》的公示通知

- rule_id: 1277871649529663488
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277871649529663488
- label_names:
- active_time: 2025-09-16
- update_time: 2025-08-28
尊敬的商家：
您好，为适应业务发展需求，将对《京东开放平台店铺星级规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1147722726895652864） 进行修订，现进行规则公示，公示期：2025年8月27日-2025年9月16日，规则预计于 2025年9月17日生效，其中涉及五星店铺模块规则将单独新增公示《京东开放平台五星店铺规则》，公示期：2025年8月27日-2025年9月2日，预计于2025年9月3日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。系统功能更新，商家于2025年8月28日在京麦商家后台可见店铺星级预展示页面，于2025年9月17日起正式应用新数据。
店铺星级规则常见问题可点击查看《京东开放平台店铺星级规则——规则解读》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277870675750686720）。
本次规则修订具体内容如下：

<table>
<tr>
<td>调整点</td>
<td>修订前</td>
<td>修订后</td>
</tr>
<tr>
<td>第二条 店铺星级定义</td>
<td>京东开放平台店铺星级主要从客服咨询、物流履约、售后服务、商品体验等维度，对店铺近期提供的综合服务水平进行评定，不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现进行补充。店铺星级为消费者提供购物决策依据，助力商家追求更好的全链路服务体验。</td>
<td>京东开放平台店铺星级主要从客服咨询、物流履约、售后服务、商品体验等维度，评定店铺近期提供的服务水平，同时结合店铺的品牌、价格、合规等多维度表现综合评定店铺体验。店铺星级为消费者提供购物决策依据，助力商家追求更好的全链路购物体验。</td>
</tr>
<tr>
<td>第四章 第一节指标构成</td>
<td>送货上门率</td>
<td>延迟发货48小时以上单量</td>
</tr>
<tr>
<td>第九条 所在行业</td>
<td>所在行业：一般指商家主营二级类目。</td>
<td>所在行业：结合商家的主营类目、品牌竞争力、经营模式等其他特征进行精细化区分。</td>
</tr>
<tr>
<td>第十二条 店铺星级考察合规经营情况</td>
<td>店铺星级同时考察商家的合规经营情况。不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现，在此基础上对店铺星级进行不同的升级或降级展示。</td>
<td>店铺星级同时考察商家的合规经营情况，会结合品牌、价格、合规等店铺其他表现，在得分基础上对店铺星级进行不同的升级或降级展示。</td>
</tr>
<tr>
<td>第五章 五星店铺</td>
<td>详见原文。</td>
<td>新增《京东开放平台五星店铺规则》单独公示。</td>
</tr>
</table>

修订后规则全文如下：
《京东开放平台店铺星级规则》
## 第一章 适用范围及定义
**第一条** 本规则适用于在京东开放平台入驻开店的企业店铺。个人及个体店铺、外卖店铺不适用本规则。
**第二条**京东开放平台店铺星级主要从客服咨询、物流履约、售后服务、商品体验等维度评定店铺近期提供的服务水平，同时结合店铺的品牌、价格、合规等多维度表现综合评定店铺体验。店铺星级为消费者提供购物决策依据，助力商家追求更好的全链路购物体验。
## 第二章 店铺星级的展示
## 第三条 商家端展示
商家可通过京麦后台查看商家店铺星级数据情况。
（一） 电脑端：京麦·商家中心首页-店铺星级；
（二） 手机端：京麦APP-我的-店铺信息。
## 第四条 消费者端展示
店铺星级会在电脑/手机APP/微信/手Q/M端面向消费者进行全方位展示，展示形式为星标，展示位置包括但不限于商品搜索页、商品详情页、店铺首页、店铺详情页、店铺关注页等。店铺星级越高，获取的消费者感知相对越强。
## 第三章 店铺星级的应用
**第五条**店铺星级关联的流量及权益资源包括但不限于以下内容，具体获得权益可在商家后台进行查看：
**（一） 搜索排序因子：**店铺服务表现将影响该店铺中商品的搜索排序结果。
**（二） 营销活动门槛：**在营销活动场域，店铺星级会作为报名活动的筛选条件。
**（三） 商品搜索页展示：**店铺星级4.5-4.9店铺及五星店铺，会在京东APP商品搜索结果页商品卡位置展示。
**（四） 推荐场域门槛：**为了给消费者提供更优质的购物体验，店铺星级会作为首页推荐的筛选条件。
**（五） 频道活动门槛：**活动频道会根据频道特点，选择不同的店铺星级门槛。
**（六） 店铺商品数量资源：**店铺在售商品数量根据店铺星级月度进行调控。
**（七） 特色保险优惠：**店铺星级较高的商家，可以获得开通特色保险的价格优惠。所支持的特色保险优惠将不定期更新，以京东通知为准。
## 第四章 店铺星级的评定标准
## 第一节** **指标构成
**第六条**除五星店铺外，店铺星级每日进行数据更新。店铺星级主要由售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询共4个因子，以及附加项构成。每个因子包含1个或多个具体指标，每个指标根据不同的统计周期每日进行滚动计算。详见下表。

<table>
<tr>
<td>因子</td>
<td>指标</td>
<td>指标定义</td>
<td>统计周期</td>
</tr>
<tr>
<td>客服咨询</td>
<td>咚咚平均响应时长</td>
<td>客服人工回复的消息与用户消息之间时间差的平均值。</td>
<td>前6天至前35天</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">物流履约</td>
<td>当日揽收率 （非预约订单）</td>
<td>当日揽收的订单占考核订单量的比率。当日揽收是指当日产生的订单在24点前揽收或16点后的订单在次日24点前揽收。</td>
<td rowspan="5">前7天至前36天</td>
</tr>
<tr>
<td>运单配送时效达成率 （全部订单）</td>
<td>达成线路配送时效要求的运单比例。</td>
</tr>
<tr>
<td>准时发货率（预约订单）</td>
<td>按照约定准时揽收的预约发货订单比例。</td>
</tr>
<tr>
<td>延迟发货48小时以上单量（全部订单）</td>
<td>超过承诺时效发货时间48小时以上的订单量</td>
</tr>
<tr>
<td>发货物流品退率</td>
<td>因物流原因取消或产生售后的订单比例。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">售后服务</td>
<td>售后服务时长</td>
<td>从申请服务单到服务单暂完结的平均时长。</td>
<td>前3天至前32天</td>
</tr>
<tr>
<td>售后评价得分</td>
<td>对售后评价中满意、非常满意、一般、不满意、非常不满意进行整体衡量，通过统计加权的方式综合评估售后服务的消费者满意程度。</td>
<td>前3天至前92天</td>
</tr>
<tr>
<td>平台介入率</td>
<td>一定周期内产生过纠纷的订单量占有效下单单量的比例。</td>
<td>前6天至前35天</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">商品体验</td>
<td>店铺好评率</td>
<td>店铺内商品获得好评的比例。</td>
<td>前3天至前32天</td>
</tr>
<tr>
<td>商品品质退货率</td>
<td>妥投或完成订单中因商品品质原因产生售后的订单量比例。</td>
<td>前2天至前31天</td>
</tr>
</table>

**第七条**店铺星级中，售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询4个因子，根据商家的指标在行业内的表现情况，其得分区间落在【5.5-10】分内，最低为5.5分，最高为10分。因子得分会在商品详情页及店铺详情页以分值或高/中/低向消费者展示。
**第八条 附加项说明：**当商家所在行业开通相关服务或者商家达成更高服务要求，店铺将获得额外加分；当商家的表现不满足消费者体验时，店铺将进行额外减分或者降星。根据行业不同，附加项会进行调整，具体影响附加项的服务或指标可在京麦后台-店铺星级-查看规则解读（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/hot-topic/detail?issueId=46403）内查看，最终以商家后台展示为准。
## 第二节** **计算规则
**第九条** 通常情况下，商家的服务通过各指标数据表现，计算得出各因子得分；因子得分再结合行业权重以及附加项获得最终的店铺体验得分；根据不同行业的星级换算关系，得到店铺星级。店铺星级最终结果以京麦后台展示为准。
**示例**：某店铺各因子得分及所在行业因子权重如下表。所在行业：结合商家的主营类目、品牌竞争力、经营模式等其他特征进行精细化区分。

<table>
<tr>
<td rowspan="2">权重示例</td>
<td>客服咨询</td>
<td>物流履约</td>
<td>售后服务</td>
<td>商品体验</td>
<td>附加项</td>
</tr>
<tr>
<td>20%</td>
<td>30%</td>
<td>30%</td>
<td>20%</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>得分</td>
<td>8.5 分</td>
<td>8 分</td>
<td>9 分</td>
<td>9 分</td>
<td>0.2 分</td>
</tr>
</table>

该店铺的体验得分为：8.5*20%+8*30%+9*30%+9*20%+0.2=8.8分
根据该行业当日体验得分与店铺星级的对应关系，如下表，可以得到店铺星级为4.7星。

<table>
<tr>
<td>体验得分 （各行业标准不同，以京麦后台为准，此得分仅为示例）</td>
<td>店铺星级</td>
</tr>
<tr>
<td>五星店铺认证标准详见相关规则</td>
<td>5.0 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥9.1分且各因子得分≥8.5分</td>
<td>4.9 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥8.9分且各因子得分≥8.5分</td>
<td>4.8 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥8.7分</td>
<td>4.7 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥8.5分</td>
<td>4.6 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥8.2分</td>
<td>4.5 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥8.1分</td>
<td>4.4 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥7.9分</td>
<td>4.3 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥7.7分</td>
<td>4.2 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥7.3分</td>
<td>4.1 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥7.0分</td>
<td>4.0 星</td>
</tr>
<tr>
<td>≥6.5分</td>
<td>3.5 星</td>
</tr>
<tr>
<td>＜6.5分</td>
<td>3.0 星</td>
</tr>
<tr>
<td>近期存在违规行为</td>
<td>2.5 星</td>
</tr>
</table>

**第十条**为帮助商家快速展开经营，对于行业内服务数据不足的店铺赋予店铺星级初始值，默认初始星级为4.0星，同时对各因子赋予一定得分。初始值不代表商家真实服务水平，无法通过计算进行分数对应。店铺产生真实服务数据后，默认得分及星级将根据真实服务水平调整。
**第十一条**根据各类目的行业情况及服务价值导向，不同类目下的因子权重侧重点不同，并且根据各类目的发展情况，不同时期也会有相应的调整。各类目的因子权重配置情况，以京麦后台展示为准。
**第十二条**店铺星级同时考察商家的合规经营情况，会结合品牌、价格、合规等店铺其他表现，在得分基础上对店铺星级进行不同的升级或降级展示。若统计周期内店铺无所在行业，或者商家不在店铺星级统计范围内，店铺星级将无数据，具体以商家后台页面为准。
**第十三条**异常交易数据会在计算时予以剔除，存在通过不正当方式获取虚假销量、评分、评论或成交金额等行为的店铺，将根据情况严重程度调整该店铺的星级评估结果。
**第十四条**如出现其他违反法律法规、平台规则、合同约定的相关情形，京东有权根据情况严重程度调整店铺星级结果，京东有权公示调整店铺星级认证标准。
## 第三节 2.5星展示
**第十五条**当店铺近期存在违法违规或严重影响消费者体验的行为时，京东有权将店铺星级降至2.5星，降星天数根据行为不同有所区别，以商家后台展示为准。
**第十六条**影响店铺星级的行为不定期更新。违规行为包括但不限于：（一） 出售假冒商品；（二） 恶意倒卖；（三）侵权违规；（四） 虚假宣传；（五） 不当发布商品或信息；（六） 发布混淆信息；（七）价格违规；（八）发布或推送第三方信息；（九）品牌欺诈；（十）商品质量不合格；（十一）资质不合格；（十二）发货违规；（十三）扰乱经营秩序；（十四）骚扰他人。
## 第五章 附则
**第十七条**京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十八条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十九条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十条**本规则于2025年8月27日修订，于2025年9月17日正式生效。
《**京东开放平台五星店铺规则**》
## 第一章 适用范围及定义
**第一条**本规则适用于在京东开放平台入驻开店的企业店铺。
**第二条**五星店铺全面整合店铺服务、品质体验、经营状况等多个维度因子，代表店铺综合体验的最高水平。京东将对符合要求的店铺给予专属标识、流量及其他权益赋能，进行五星店铺认证打标，并面向消费者在商品搜索页、商品详情页、店铺首页、店铺详情页、店铺关注页等位置展示五星店铺标签。
## 第二章 认证管理要求
**第三条 认证周期及有效期：**每周的周二为五星店铺认证日，认证有效期为7天。
**第四条 认证范围：**在京东开放平台入驻开店的旗舰店、专卖店、专营店、卖场店店铺。
**第五条 认证统计时间：**以认证前两天的数据为准。
**第六条 认证期间标签取消展示：**当商家在五星店铺认证期间服务产品出现未开通状态或违规指标不通过，不满足认证标准的情况，五星店铺标签将取消展示。
## 第七条 认证标准：

<table>
<tr>
<td>认证维度</td>
<td>认证指标</td>
<td>认证要求</td>
<td>备注</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">服务水平</td>
<td>店铺体验得分</td>
<td>≥X分</td>
<td>各行业具体得分要求不同，具体以商家后台展示为准。</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺各因子得分</td>
<td>≥8.5分</td>
<td>各行业具体得分要求不同，具体以商家后台展示为准。</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天当日揽收率</td>
<td>≥90%</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天店铺好评率</td>
<td>≥90%</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">服务产品</td>
<td>闪电退款</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>商品价格保护 （价保服务/价保险）</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>运费险</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>先行理赔 （破损险/产品责任险/180天可退可换）</td>
<td>开通</td>
<td>“先行理赔”由3个保险构成，商家开通其一即可为成功开通先行理赔服务。 部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">合规表现</td>
<td>因违规降至2.5星</td>
<td>否</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天严重违规量</td>
<td>0</td>
<td>严重违规指的是场景严重，与违约单中判责严重定义不同。</td>
</tr>
<tr>
<td>商家诚信度</td>
<td>达标</td>
<td>若商家存在通过不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等行为，造成妨害、干扰消费者购物权益等影响的，则判定为商家诚信度不达标。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">经营情况</td>
<td>近30天SPU动销率</td>
<td>≥10%</td>
<td>店铺主营一级类目为图书、文娱、音乐、影视、二手商品、工业品、艺术品的，暂不做要求；店铺主营一级类目为家居日用的，要求≥30%。</td>
</tr>
<tr>
<td>开店时长</td>
<td>≥90天</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺内上架SKU数</td>
<td>≥10个</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺内上架SPU数</td>
<td>≥8个</td>
<td>主营一级类目为服饰内衣、鞋靴的店铺考评，要求店铺中在售SPU的丰富度须达到同类目店铺的平均水平。</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺层级</td>
<td>L1~L4</td>
<td>/</td>
</tr>
</table>

**第八条**部分指标存在不考核类目，可直接查看五星店铺后台页面，或在京麦后台-店铺星级-规则解读（https://joyspace.jd.com/pages/9HjGxK5atMR2Sd8SsDJv）内查看。
## 第九条 商家后台系统查询路径：**京麦后台首页-店铺星级-五星店铺（http://yj.shop.jd.com/vane/v2/init）。**
**第十条**如出现其他违反法律法规、平台规则、合同约定等相关情形，京东有权根据情况严重程度调整店铺五星店铺认证结果，京东有权公示调整五星店铺认证标准。
## 第三章 其他特殊要求
**第十一条** 店铺内出售如下三级类目任意一件商品的，店铺类型需满足对应标准方可参与认证，京东另行审核的特殊情况除外。

<table>
<tr>
<td>三级类目名称</td>
<td>支持认证的店铺类型</td>
</tr>
<tr>
<td>婴幼儿奶粉</td>
<td rowspan="4">厂商直营旗舰店</td>
</tr>
<tr>
<td>瑞士表</td>
</tr>
<tr>
<td>欧美表</td>
</tr>
<tr>
<td>日韩表</td>
</tr>
<tr>
<td>白酒</td>
<td rowspan="2">厂商直营旗舰店、厂商授权旗舰店</td>
</tr>
<tr>
<td>婴童纸尿裤</td>
</tr>
</table>

## 第四章 年度五星店铺认证标准
**第十二条**商家上年度持续认证五星店铺达一定期数以上，本年度再次认证五星店铺后，在消费者端展示“年度五星店铺”标签。具体认证期数每年会视情况有不同程度调整，具体以商家后台五星店铺页面展示为准。
## 第五章 附则
**第十三条**京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十四条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十五条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十六条**本规则于2025年8月27日新增公示，于2025年9月3日正式生效。
