# 关于修订《京东开放平台五星店铺规则》的公示通知

- rule_id: 1287371769056989184
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1287371769056989184
- label_names:
- active_time: 2025-10-13
- update_time: 2025-09-23
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展，针对《京东开放平台五星店铺规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280355946924740608）进行调整，现进行规则公示，公示期：2025年9月22日- 2025年10月13日，规则预计于2025年10月14日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
系统功能更新，商家于2025年9月23日在京麦商家后台可见五星店铺预展示页面，于2025年10月14日起正式应用新规则数据。
常见问题见：《京东开放平台五星店铺规则——规则解读》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1287372219575570432）
核心调整点：1、认证范围剔除卖场店；2、透标期间取消五星店铺标签展示指标调整；3、认证标准调整。
具体修订内容如下：

<table>
<tr>
<td>修订点</td>
<td>修订前</td>
<td>修订后</td>
</tr>
<tr>
<td>第二条</td>
<td>五星店铺全面整合店铺服务、品质体验、经营状况等多个维度因子，代表店铺综合体验的最高水平。</td>
<td>五星店铺全面整合店铺体验、品牌竞争力、经营状况、合规表现等多个维度因子，代表店铺综合体验的最高水平。</td>
</tr>
<tr>
<td>第四条 认证范围</td>
<td>在京东开放平台入驻开店的旗舰店、专卖店、专营店、卖场店店铺。</td>
<td>在京东开放平台入驻开店的旗舰店、专卖店、专营店店铺。</td>
</tr>
<tr>
<td>第六条</td>
<td>认证期间标签取消展示：当商家在五星店铺认证期间服务产品出现未开通状态或违规指标不通过，不满足认证标准的情况，五星店铺标签将取消展示。</td>
<td>透标期间标签取消展示：当商家在五星店铺透标期间出现体验水平指标（体验得分、各因子得分、延迟发货单量减分、价格1星商品占比减分）、服务产品或违规指标任一不满足认证标准的情况，将取消展示五星店铺标签。</td>
</tr>
<tr>
<td>第七条 认证标准</td>
<td>/</td>
<td>新增近30天延迟发货单量（48小时以上）减分、价格1星商品占比减分等认证指标。</td>
</tr>
</table>

原规则：《京东开放平台五星店铺规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280355946924740608）
修订后规则全文如下：
京东开放平台五星店铺规则
## 第一章 适用范围及定义
**第一条**本规则适用于在京东开放平台入驻开店的企业店铺。
**第二条**五星店铺全面整合店铺体验、品牌竞争力、经营状况、合规表现等多个维度因子，代表店铺综合体验的最高水平。京东将对符合要求的店铺给予专属标识、流量及其他权益赋能，进行五星店铺认证打标，并面向消费者在商品搜索页、商品详情页、店铺首页、店铺详情页、店铺关注页等位置展示五星店铺标签。
## 第二章 认证管理要求
**第三条 认证周期及有效期：**每周的周二为五星店铺认证日，认证有效期为7天。
**第四条 认证范围：**在京东开放平台入驻开店的旗舰店、专卖店、专营店店铺。
**第五条 认证统计时间：**以认证前两天的数据为准。
**第六条 透标期间标签取消展示：**当商家在五星店铺透标期间出现体验水平指标（体验得分、各因子得分、延迟发货单量减分、价格1星商品占比减分）、服务产品或违规指标任一不满足认证标准的情况，将取消展示五星店铺标签。
## 第七条 认证标准：

<table>
<tr>
<td>认证维度</td>
<td>认证指标</td>
<td>认证要求</td>
<td>备注</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">体验水平</td>
<td>体验得分</td>
<td>≥X分</td>
<td>各行业具体得分要求不同，具体以商家后台展示为准。</td>
</tr>
<tr>
<td>各因子得分</td>
<td>≥X分</td>
<td>各行业具体得分要求不同，具体以商家后台展示为准。</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天当日揽收率</td>
<td>≥90%</td>
<td>部分类目不考评或标准不同，具体以商家后台展示为准。</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天店铺好评率</td>
<td>≥90%</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天延迟发货单量（48小时以上）减分</td>
<td>未减分</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>价格1星商品占比减分</td>
<td>未减分</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">服务产品</td>
<td>闪电退款</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>商品价格保护 （价保服务/价保险）</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>运费险</td>
<td>开通</td>
<td>部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td>先行理赔 （破损险/产品责任险/180天可退可换）</td>
<td>开通</td>
<td>“先行理赔”由3个保险构成，商家开通其一即可为成功开通先行理赔服务。 部分类目不考评。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">合规表现</td>
<td>因违规降至2.5星</td>
<td>否</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>近30天严重违规量</td>
<td>0</td>
<td>严重违规指的是场景严重，与违约单中判责严重定义不同。包括但不限于售假、虚假发货、欺诈发货、发布违禁商品或信息、发布或推送第三方信息、扰乱经营秩序、不当获取/使用信息、骗取他人财物、侵权违规等严重影响消费者体验的违规行为。</td>
</tr>
<tr>
<td>合规健康度</td>
<td>绿灯</td>
<td>健康灯代表商家的合规运营情况，绿灯代表合规经营；黄灯代表规则次数多或存在严重违规；红灯代表存在极其严重违规，可在京麦-店铺-店铺合规查看健康灯，请合规运营避免出现红灯或黄灯导致指标不通过。</td>
</tr>
<tr>
<td>商家诚信度</td>
<td>达标</td>
<td>若商家存在通过不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等行为，造成妨害、干扰消费者购物权益等影响的，则判定为商家诚信度不达标。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">经营情况</td>
<td>近30天SPU动销率</td>
<td>≥10%</td>
<td>店铺主营一级类目为图书、文娱、音乐、影视、二手商品、艺术品的，暂不做要求；店铺主营一级类目家居日用SPU动销率≥30%；主营一级类目工业品SPU动销率≥5%</td>
</tr>
<tr>
<td>开店时长</td>
<td>≥90天</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺内上架SKU数</td>
<td>≥10个</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺内上架SPU数</td>
<td>≥8个</td>
<td>主营一级类目为服饰内衣、鞋靴的店铺考评，要求店铺中在售SPU的丰富度须达到同类目店铺的平均水平。</td>
</tr>
<tr>
<td>店铺层级</td>
<td>L1~L4</td>
<td>/</td>
</tr>
</table>

**第八条**部分指标存在不考核类目，可直接查看五星店铺后台页面，或在京麦后台-店铺星级-五星店铺-认证规则解读（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/hot-topic/detail?issueId=46621）内查看。
## 第九条 商家后台系统查询路径：**京麦后台首页-店铺星级-五星店铺（http://yj.shop.jd.com/vane/v2/init）。**
**第十条**如出现其他违反法律法规、平台规则、合同约定等相关情形，京东有权根据情况严重程度调整店铺五星店铺认证结果，京东有权公示调整五星店铺认证标准。
## 第三章 其他特殊要求
**第十一条** 店铺内出售如下三级类目任意一件商品的，店铺类型需满足对应标准方可参与认证，京东另行审核的特殊情况除外。

<table>
<tr>
<td>三级类目名称</td>
<td>支持认证的店铺类型</td>
</tr>
<tr>
<td>婴幼儿奶粉</td>
<td rowspan="4">厂商直营旗舰店</td>
</tr>
<tr>
<td>瑞士表</td>
</tr>
<tr>
<td>欧美表</td>
</tr>
<tr>
<td>日韩表</td>
</tr>
<tr>
<td>白酒</td>
<td rowspan="2">厂商直营旗舰店、厂商授权旗舰店</td>
</tr>
<tr>
<td>婴童纸尿裤</td>
</tr>
</table>

## 第四章 年度五星店铺认证标准
**第十二条**商家上年度持续认证五星店铺达一定期数以上，本年度再次认证五星店铺后，在消费者端展示“年度五星店铺”标签。具体认证期数每年会视情况有不同程度调整，具体以商家后台五星店铺页面展示为准。
## 第五章 附则
**第十三条**京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十四条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十五条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十六条**本规则于2025年9月22日修订，于2025年10月14日正式生效。
