# 京东开放平台商品标题管理规则

- rule_id: 1298581020731875328
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1298581020731875328
- label_names:
- active_time: 2025-10-28
- update_time: 2026-03-27
# 第一章 概述
## 第一条 规范目的
为提高商品标题的整体内容质量，维护京东开放平台的正常秩序，根据国家相关法律法规及京东规则，制订本规范。
## 第二条 适用范围
本规范适用于京东开放平台所有商家。
# 第二章 商品标题发布规范
## 第三条 商品标题基本要求
当前京东商品标题正式更新为二段式结构，即“商品品牌”+“自定义文本框”。第一段“商品品牌”不计入标题总字符数，第二段“自定义文本框”计入标题总字符数。
（一）自定义文本规范建议：商品品名（类目产品词+合格证/外包装商品品名）+ 关键信息（商品描述或关键属性）+ 规格参数（型号/款号+颜色、尺码信息等）；
（二）商品品牌填写规范建议：商品品牌框内的品牌需与该商品挂靠的品牌保持一致。
（三）字符限制：60个字符以内， 1个汉字/全角（中文）符号=2个字符，1个英文字母/半角（英文）符号/数字=1个字符（部分类目规则有差异，具体情况请以系统提示为准）。
## 第四条****商品标题禁止事项
（一）标题中禁止出现与本售卖商品无关信息，SPU标题仅包含通用信息，差异化属性（如颜色、尺码）请在在销售属性中体现。反例如下：
1.中老年羽绒服保暖短款棉袄（商品为棉袄非羽绒服，标题中出现了与售卖本商品无关产品词"羽绒服"）；
2.电视 55/65/75英寸4K超高清液晶全面屏AI声控超薄机身55英寸智慧屏（商品为55英寸电视，标题中65/75英寸与sku属性无关）。
3.本命年红内裤女大红色结婚女士高腰大码内裤礼盒装 低腰（SPU下不同SKU有高腰也有低腰，SPU标题中同时出现高腰和低腰，给客户造成误导）。
（二）禁止将在售或已售商品的标题从A改为B，致使改前与改后出现信息差异。
（三）标题中不得发布《中华人民共和国广告法》《中华人民共和国价格法》等法律法规中明令禁止的内容，不得出现法律、行政法规及京东平台规则禁止的其他情形。
反例如下：
1.滥用国家机关与国家机关工作人员的名义；
2.妨碍社会安定，危害人身、财产安全，损害社会公共利益；
3.妨碍社会公共秩序，违背社会良好风尚；
4.价格敏感词(跳楼价/亏本甩卖)、营销敏感词(国家级/镇店之宝)、绝对化用语(唯一/全网第一)；
5.包含淫秽、迷信、恐怖、暴力的内容；
6.包含民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
7.妨碍环境与自然资源保护；
8.损害未成年人与残疾人的身心健康；
9.法律、行政法规及京东平台规则禁止的其他情形。
（四）禁止使用错别字和无意义符号（如“!”“|”“あ”）。
（五）禁止在标题中体现质保期限等与“三包”政策相关的信息，如质保X年、终身质保、联保或包退、包换、包维修、包赔等，若需展示请添加至售后保障模块。
（六）禁止在标题中体现承诺、保障类相关信息，如全额退、运费险、价保、X无理由、无由等信息。
（七）禁止在标题中体现任何支付类相关信息，如X期免息、增票、发票、免税等信息。
（八）禁止在标题中体现物流信息，如物流品牌、发货时间、时效、仓库位置或运费等信息
（九）禁止在标题中体现商家联系方式等非商品信息的内容。
（十）禁止在标题中宣传与其他平台、店铺、商品类比，禁止涉及其他平台、店铺、商品的负面信息，以及贬损其他平台、店铺、商品。
（十一）禁止在标题中发布第三方名称、品牌、logo、网址、联系方式等指引用户前往其它渠道的内容。包含但不限如下反例：导购、团购、批发、微商、微信号、代理、促销类网站的名称、logo等信息。
（十二）禁止在标题中强调或者包含京东平台名称、ICON、店铺类型、违规保证推荐等信息。包含但不限于如下反例：自营、京东自营、京东专卖、京东优选、京东优品、京选优品、京东专卖、旗舰店、专卖店、特约经销商、官方、官方授权、专供、特供、专用、新百货等
（十三）禁止在标题中提及或描述特定资质，如平台、品牌权利人或国家机构背书与活动等相关宣传信息。包括但不限于如下反例：正品保证、官方验证、官方认证等。
（十四）禁止在标题中发布营销广告、促销信息。包含但不限如下反例：满199-100、买一赠一、打折、热卖、疯抢、直降、清仓、推荐、爆款、首发、让利、特价、今日特惠、随时涨价、仅限今日、明天涨价、促销等。
（十五）禁止在标题中提及赠品或奖品等相关信息，包括但不限于如下反例：奖品/赠品数量有限、先到先得、送/赠品等。
（十六）禁止在标题中借用未经授权的明星、组织、影视节目、社会热点人物的名义进行宣传。包含但不限于如下反例：XX节目鼎力推荐、XX明星同款、XXX热播剧同款等
## 第五条 特殊品类要求
平台针对某些品类会制定特定的标题关键字要求，例如“有价优惠券”类目下的商品标题。该类目会自动添加相关的关键词，且无法进行编辑和删除。
# 第三章 违规管理
## 第六条 违规预防
若商家发布上述违规信息，一经发现，京东有权删除相关内容。
## 第七条 违规处理
若商家违反法律法规或本规范，京东有权依据法律法规、协议、平台规则（包括但不限于《京东开放平台商家违规管理总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1） 以及《京东开放平台不当发布商品或信息细则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=760080125235695616&type=0&btype=1）中的品牌违规和标题违规处理规则）等，对于该违规行为进行扣分以及相应的违规处理，产生的经济纠纷由商家自行承担。
# 第四章 附则
**第八条** 商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用之前的规则，发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第九条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件等规定。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章、规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守和京东及其关联公司签订的各项协议。
本规则于2019年8月29日首次发布，于2025年10月23日修订，10月30日生效。
