# 京东开放平台驱蚊商品信息合规规范

- rule_id: 1298594177328963584
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1298594177328963584
- label_names:
- active_time: 2025-10-22
- update_time: 2025-10-23
## 第一章 规范概述
## 第一条 适用范围
（一）本规范适用于经营驱蚊水、驱蚊手环、蚊香、蚊香液、蚊香片、杀蚊气雾剂、防蚊贴、防蚊虫凝胶、驱蚊花露水、驱蚊熏香、驱蚊香水等商品的京东商家。
（二）本规范适用于商品页面所有模块，包括但不限于商品标题、商品主图及视频、广告标语、销售属性、商品属性、扩展属性、商品详情。
（三）本规范适用类目包括但不限于家居日用、家庭清洁/纸品>驱蚊驱虫、母婴>婴童洗护>驱蚊用品、个人护理>身体护理、农资园艺、汽车用品>汽车装饰、运动户外>户外装备等类目。
## 第二章 商品发布要求
## 第二条****展示要求
（一）驱蚊商品按照农药商品管理，商品页面宣传内容应与《农药登记证》和《农药登记公告》的内容相符，不得随意扩大范围。
（二）驱蚊商品页面需清晰展示含有商标及商品名称、毒性、剂型、农药登记证号、产品标准、生产许可/批准文号、生产企业等信息的商品实物图和含有使用方法、产品用途、注意事项等信息的农药标签实物图。
（三）商品检测报告展示需清晰全面，展示内容包括但不限于检测机构、报告编号、检测项等。（建议除上传检测报告外，可用文字准确描述检测机构、报告编号和检测关键项，以便消费者查看理解。）具体可参考《商品检测报告规范展示说明》（https://mtt.jd.com/article/articleView/d05f7e22-6f7d-4a13-973b-24b58e6d7945.action）。
## 第三条****商品合规宣传规范
（一）驱蚊水、驱蚊手环、蚊香、蚊香液、蚊香片、杀蚊气雾剂、防蚊贴、防蚊虫凝胶、驱蚊花露水、驱蚊熏香、驱蚊香水等商品宣传驱蚊、防蚊、灭蚊、杀蚊、避蚊、除蚊、抑蚊、赶蚊、治蚊虫等功效时，商品页面需清晰展示商品对应的农药登记证。
（二）驱蚊灯、服饰防蚊等物理性驱蚊商品宣传驱蚊、防蚊、避蚊等功能时，商品页面需要提供国家认可的检测机构出具的功效检测依据。
（三）驱蚊产品宣传适用于孕妇、婴幼儿等特殊人群时，商品页面需展示产品适用于此类特殊人群的证明，比如权威机构出具的相应检测报告。
（四）法律、法规规定禁止的其他内容。
## 第三章 违规处置
**第四条**商家未按照本规范发布商品信息，或存在虚假宣传等情形的，京东有权依据《京东开放平台商家违规管理总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1）采取处理措施。
## 第四章 附则
**第五条** 京东可根据运营情况随时调整本管理规则并以京东公告的形式向商家公示。
**第六条** 若涉及特殊商品的，除满足本规范要求外，仍须符合特殊商品相关规则。
**第七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
本规则于2022年12月27日发布，于2023年1月3日生效。
