# 关于修订《京东开放平台店铺经营主体变更规则》的公示通知

- rule_id: 1304049279292563456
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1304049279292563456
- label_names:
- active_time: 2025-12-14
- update_time: 2025-12-08
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展和满足商家主体变更需求，对《京东开放平台店铺经营主体变更规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=910870419488247808）进行调整。现进行规则公示，公示期：2025年12月8日- 2025年12月14日，规则预计于2025年12月15日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：1、新增可变更主体场景-同法人或法人之间为亲属关系（夫妻、父母子女及亲兄弟姐妹关系）；2、需具备一般纳税人资格经营类目范围调整；3、取消确认函与承诺函资质，改为线上签署；4、取消变更次数限制；5、新增完成主体变更，需缴纳技术服务费200元条款。
具体调整内容如下：

<table>
<tr>
<td>调整点</td>
<td>修订前</td>
<td>修订后</td>
</tr>
<tr>
<td>第三条</td>
<td>/</td>
<td>新增（五）转让方与受让方为同法人或法人之间为亲属关系（夫妻、父母子女及亲兄弟姐妹关系）。</td>
</tr>
<tr>
<td>第三节 第十三条</td>
<td>类目要求。</td>
<td>删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>第十四条</td>
<td>经营以下类目受让方主体需具备一般纳税人资格，具体如下表。</td>
<td>经营电脑软件类目， 受让方主体需具备一般纳税人资格要求 。</td>
</tr>
<tr>
<td>第三章</td>
<td>主体变更操作流程。</td>
<td>删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>第十六条</td>
<td>（三）主体变更确认函（加盖转让方及受让方公司红章），模板见京麦后台-店铺-主体变更； （四）主体变更承诺函（加盖转让方及受让方公司红章），模板见京麦后台-店铺-主体变更。</td>
<td>删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>第十九条</td>
<td>商家若变更主体，需要提前7天面向消费者说明变更事宜。</td>
<td>删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>第二十条</td>
<td>一个自然年度同一店铺仅允许申请一次店铺主体变更。</td>
<td>删除。</td>
</tr>
<tr>
<td>相关说明</td>
<td>/</td>
<td>新增：若商家完成主体变更，需缴纳技术服务费200元。</td>
</tr>
</table>

修订后规则全文如下：
京东开放平台店铺经营主体变更规则
# 第一章 适用范围及定义
**第一条**本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的企业店铺。
## 第二条** **主体变更相关定义
**（一） 店铺主体变更：**指京东开放平台店铺在平台经营过程中，符合一定条件变更其店铺经营主体的行为。
**（二） 转让方和受让方：**转让方是指目前正在经营中的京东开放平台店铺公示的企业；受让方是指店铺变更主体完成后店铺所公示的企业。
**（三） 控股人：**指持有公司超过50%股权或股份的主体。
**（四） 实际控制人：**指通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配公司行为的主体。
**（五） 品牌商体系内公司：**指商标权利人以及与商标权利人存在控股或实际控制关系的公司。
**（六） 品牌代理商：**指取得商标权利人授权开设店铺开展经营的主体。
# 第二章 主体变更相关要求
## 第一节 主体要求
**第三条** 转让方、受让方，须同时满足以下任一条件。
（一） 转让方和受让方为同一控股人或同一实际控制人；
（二） 转让方和受让方均为品牌商体系内公司且控股或控制关系存续6个月及以上；
（三） 受让方为品牌商体系内公司；
（四） 受让方为京麦服务市场运营服务商，具体以JDM服务市场（https://pro.jd.com/mall/active/BS2GQd3ofj9AGHHSJaqzpxmkKfX/index.html）公示的名单为准。
（五） 转让方与受让方为同法人或法人之间为亲属关系（夫妻、父母子女及亲兄弟姐妹关系）。
**第四条**转让方及受让方均无正在被有权机关调查/诉讼或仲裁/品牌方投诉的情形。
**第五条**转让方不存在拖欠京东费用的情况，包括但不限于京东开放平台保证金、服务费等。如转让方已开通京小贷服务，则还需结清对应店铺的京小贷欠款（包括但不限于信用贷、提前收款、极速收等服务）。
**第六条**受让方须在京东开放平台开设并成功启用企业店铺且无“非诚信经营”记录。
**第七条**受让方公司主体需要是正常经营存续状态。
## 第二节 店铺要求
**第八条**主体变更对应的店铺须为正常启用状态。
**第九条**主体变更对应的店铺钱包账户状态正常。
**第十条**主体变更对应的店铺在执行变更时无尚未完结的营销活动，包括但不限于京东618、京东秒杀等。
**第十一条**主体变更对应的店铺无进行中的违规或申诉。
**第十二条**受让方若在京东开放平台开设多家店铺的，店铺间经营的品牌/商品不得重复。
**第十三条**经营电脑软件类目，受让方主体需具备一般纳税人资格要求。
# 第三章 主体变更证明材料
**第十四条** 商家申请主体变更须提交如下材料。
（一） 转让方及受让方间控股或实际控制关系证明，并加盖转让方及受让方公司红章，包括市场监督管理部门网站股东截图、法律意见书；
（二） 受让方的品牌授权。
# 第四章 相关说明
**第十五条**转让方提出店铺经营主体变更申请后，经京东审核通过的，自商家操作确认变更之日起，转让方在主体变更相关对应店铺的权利义务全部转移至受让方（包括但不限于待付款、待发货、待确认收货、退货中、退款中等交易订单项下的履约及售后等权利义务）。权利义务转移后，转让方与受让方对主体变更对应店铺的订单承担连带责任。
**第十六条**店铺执行变更后，保证金可继续沿用。主体变更后，若店铺经营类目未发生变化，则适用的交易服务费等费率均不变，若店铺经营类目发生变化，以实际经营类目为准适用相关费率，类目资费规则详见《京东开放平台类目资费规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1）。
**第十七条**京东开放平台暂未授权任何机构提供主体变更服务，亦不认可任何未经京东审核同意擅自更换经营主体及转让店铺行为，店铺主体变更申请流程及相关的标准均以本规则为准。
**第十八条** 关于主体变更事宜，本规则未明确的，请以平台相关规则为准。
**第十九条** 京东开放平台可根据实际情况（包括但不限于品牌需求、公司经营状况、服务水平等因素）自主决定是否准许店铺变更主体。
**第二十条** 若商家完成主体变更，需缴纳技术服务费200元。
# 第五章 附则
**第二十一条** 商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
**第二十二条**京东可根据运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
**第二十三条**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十四条** 本规则于2025年12月8日修订，于2025年12月15日生效。
