# 京东开放平台商品品质抽检管理规范总则

- rule_id: 2490
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2490
- label_names: 基础服务规则
- active_time: 2021-01-11
- update_time: 2026-06-04
## 第一章 概述
## 第一条 宗旨原则
为了保障消费者的合法权益，维护京东的正常经营秩序，根据商品品质抽检的不同情形制定本规范。京东对商家的处罚不免除其应尽的法律责任。
## 第二条 适用范围
本规范适用于京东开放平台所售商品的质量、品牌及版权抽检。
## 第二章 品质抽检
## 第三条 抽样方式
（一）采用购买线上店铺的商品的方式。
（二）采用抽检线下仓库中的商品的方式。
（三）抽取样品的数量不得超过检验、复检的合理要求。
## 第四条 样品处理
（一）商品不一致，检测方发现商家发送的商品和商品SKU不一致，如果是颜色规格不一致，则就此样品安排检测，如果是完全不是同一个商品，则予以退货，并中止抽检，上报京东开放平台，按照相应规则进行处罚。
（二）检测方发现商家少寄商品，若满足检测要求但不满足复检要求，正常进行检测，否则直接办理退货。
（三）商家72小时不发货，直接办理退货。
（四）商品库存不足，或者要抽检的SKU已经下架，则终止该SKU的抽检。
（五）对于易燃、易爆、危险品、易腐、易蛀、易变质或其他不宜保存的抽检样本，以及因检验检测方法或技术等原因，在检验检测过程中灭失、损坏或失效的样本，平台或检验检测机构有权及时予以销毁。对于其他抽检样本，平台有权视样本情况决定保存期限。
## 第五条 检测方
国家认定的具有CNAS与CMA资质的第三方质检机构、版权/品牌权利人或其指定/授权的法人、个人或其他组织。
## 第六条 检测项目
商品抽检项目包括但不仅限于：
（一）国家强制性标准/产品标准中要求的检测项目，例如产品执行标准号。
（二）商品品牌及版权。
（三）商品详情页面描述的内容。
（四）标签检查项目及分类。
具体要求详见产品品质抽检行为规范细则。
## 第七条 商家配合
（一）商家应当配合、协助，不得以任何形式阻碍、拒绝抽检工作。
（二）商家应当做出真实、完整、全面的商品描述。
（三）商家应当确保其实际发货的商品与商品描述一致。
（四）商家销售的商品应当符合强制性国家标准、法律法规强制性规定，且商家不得通过商品描述排除对强制性标准、法律法规强制性规定的适用；没有强制性国家标准的，商品应当符合相关推荐性国家标准、行业标准、地方标准、团体标准或者其他企业标准。
## 第八条 抽检费用
抽检工作中所涉费用（包括但不仅限于商品购买费用、物流费用、初验费用等）由京东承担(特殊品类除外)。
特殊品类是指奢侈品/贵金属/珠宝钻石等高价值商品，在检测鉴定不破坏商品的情况下，商家需无理由全额退还购买样品费用。
## 第九条 违规处罚
若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。为进一步保障消费者权益，京东有权对违反质量违规分类的商家采取冻结货款、关闭店铺等强制处理措施。京东将根据质检报告、鉴定方出具的书面鉴定报告等，针对商品不同违规情形依据《京东开放平台商家违规管理规则》中商品质量不合格项进行处理。
## 第十条 整改
原单品：商家对于不合格商品，需出具京东开放平台要求的，整改完成且合格的检测报告，按指定方式发送，京东开放平台视整改结果对整改单品予以上架。
非原单品：不合格商家有义务按照京东开放平台要求，提供能够证明店铺所售商品为符合国家标准要求的检测报告。
质检报告要求：
a、质检报告应为第三方质检机构或国家政府部门盖章的报告，上面应有CMA+（CNAS或CAL）标志；
b、质检报告检测日期需在处罚日期之后；
c、质检报告需包含与页面描述一致的商品信息（如品牌、型号、品名、批次号、图片等）；
d、质检报告需为对应正确的产品标准且必须包括安全类和材质类等关键检测项目，检测结果需为合格；
e、为保证商家整改的时效性与真实性，质检机构须为京东质检服务市场引进的权威第三方检测机构，或者具备国家认可检测资质的第三方检测机构。
## 第十条 具体流程
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/138690/9/20733/32765/6189125bEb223ede3/53a45249d210ec6b.png
注：【重点监督期】为了保障消费者权益，根据首次抽检结果和复检结果确定商品抽检不合格，商家将自被处罚之日起进入2-3个月重点监督期；在重点监督期内，京东有权对该商家所售商品再进行1-3次抽检。京东有权根据重点监督期内的抽检结果情况对重点监督期的时长进行调整。
## 第三章 申诉及复检
## 第十一条 商家申诉
若商家对抽检结果有异议，需在7个自然日申诉有效期内进行申诉。
## 第十二条 商家复检
若商家在申诉期限内未提供有效申诉资料，则视为接受检验、鉴定结论。若商家能够提供有效申诉资料，京东可以支持商家的复检请求。
（一）对京东抽检不合格项目进行复检时，可在原样上检验的则用原样复检，不可以在原样上检验的则采用平台认可的备样进行复检。
（二）复检检测方，原则上，由京东合作的第三方检测机构中随机确定复检检测方进行复检。京东将在现有条件下尽可能保证复检检测方与初检检测方不为同一机构。
（三）根据质量指标的特殊性及检测数据的可重现性，以下情况无法复检：
1.超过期限提起申诉。
2.无备样或者备样与原样存在明显的差异，而无法在原样上进行复检的。
3.被检验方提出复检时，产品在复检有效期内于正常贮存条件下已失效。
4.不支持复检的项目，如微生物、甲醛等。
5.标识标签、描述不符等文字、信息层面不符合平台规定的
6.法律、法规规定，或质检机构不支持复检等其他情况。
（四）复检费用
商家对不合格项目进行申请复检，应在收到复检受理通知书之日起3个工作日内将复检费用预先支付给复检机构。若复检结果仍不合格，则维持原检测、鉴定结果不变，检测费用由商家自行承担；若复检结果发生变更，则以复检结果为准，复检费用由原检测、鉴定机构退还给商家，京东对原检测机构进行追责。
## 第十三条 复检期间的处罚执行
为保护消费者权益，将根据商品违规情形，对申请复检商家进行冻结货款、关闭店铺等处罚措施，复检期间不中止已实施的处罚。
## 第四章 附则
**第十四条** 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
**第十五条** 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并以“京东开放平台”公告的形式向商家公示。
**第十六条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十七条** 本规范2015年7月17日首次发布，于2021年1月5日修订，于2021年1月12日生效。
