# 京东开放平台店铺命名及信息规范

- rule_id: 2598
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2598
- label_names: 信息发布规则
- active_time: 2026-04-01
- update_time: 2026-06-11
# 第一章 各类店铺命名规则
## 第一条 旗舰店命名规则
命名形式：品牌名称+（类目关键词）+旗舰店/官方旗舰店，类目关键词非必填项。
品牌名称应为已经注册的商标（R标）或正在受理注册中的商标（TM标，注册申请时间须满六个月，各类目有特殊要求的以类目资质规则为准）。
（一） 以官方旗舰店命名，入驻开店商家必须是该品牌（商标）的权利人；
（二） 以旗舰店命名，入驻开店商家是该品牌（商标）的权利人，或持有该品牌（商标）权利人出具的在京东开设品牌旗舰店的一级独占性授权文件，授权文件中应明确独占性、不可撤销性，开设旗舰店的时间应在授权期内；如超出授权期未继续获得授权的，则不得再使用“XX旗舰店”命名。
旗舰店授权文件的详细内容，请见《旗舰店授权模板》（http://helpcenter.jd.com/vender/issue/926-4279.html）。
## 第二条 专卖店命名规则
命名形式：品牌名称+企业商号+专卖店，如为多个品牌的，以该专卖店主打品牌名称+企业商号+专卖店，若品牌名称与企业商号重复，可命名为：品牌名称+企业商号（公司名称中其它任意字段）+专卖店。
品牌名称应为已经注册的商标（R标)或正在受理注册中的商标（TM标，注册申请时间须满六个月，各类目有特殊要求的以类目资质规则为准），商家为品牌（商标）权利人，或商家持有由品牌（商标）权利人发起的完整授权链的销售授权书。如经营多个品牌的，各品牌应归同一实际控制人所有；如超出授权期未继续获得授权的，则不得再使用“XX专卖店”命名；企业商号，即字号，是企业名称中除行政区划/行业或者经营特点/组织形式外显著区别于其他企业的标志性文字。
专卖店授权文件的详细内容，请见《专卖店授权模板》（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/926-4276.html）。
## 第三条 专营店命名规则
命名形式：企业商号+（类目关键词）+专营店，类目关键词非必填项，不得以“XX（品牌名称）专营店”命名。
商家在京东经营两个及以上品牌商品，商家为品牌（商标）权利人，或商家持有由品牌（商标）权利人发起的完整授权链的销售授权书。
## 第四条 普通企业店命名规则
命名形式：自定义+店。例：时尚潮流玩具店、城西户外装备优选店、手工糖果DIY工作室店、复古音乐唱片店等。
自定义内容支持“纯中文”、“纯英文”、“中英文”或“中文+数字”形式，不支持纯数字、空格或特殊符号，店铺名称不得超过14个字符。
店铺名称中请不要使用以下内容：
（一） 品牌名称、明星或知名人士姓名。
（二） “旗舰”、“专卖”、“专营”、“卖场”、“官方”、“特许经营”或其他带有类似含义的内容。
普通企业店命名规则详细内容，请见《普通企业店命名规则详解与推荐指南》（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/1000-46561.html）。
## 第五条 特殊情况说明
（一） 由于公司名称具有地域性特征，可能会造成企业商号出现重名的情况，从而导致店铺命名过程中出现重名的情况，如发生此类情形，可增加公司名称中的地域性词汇，使用如下命名形式：
专卖店：品牌名称+ 企业商号（行政区域名）+专卖店；
专营店：企业商号（行政区域名）+类目关键词+专营店。
（二） 为避免不同行业下注册的相同或类似品牌给消费者带来误导的情况，当不同行业下注册的相同或类似品牌均在京东入驻开店时，京东开放平台有权要求其对店铺名称进行调整（考量因素包括但不限于商标的注册时间、所在行业的知名度等），以保障消费者权益，商家在接到京东开放平台的通知之日起，需在三个工作日内提交更名申请，逾期未申请的京东有权对相关店铺名称进行调整。
（三） 经营生鲜类目店铺：
1. 不得以品类名词或TM标状态地理标志品牌作为“品牌名称”进行店铺命名。例如：TM标状态“榴莲、车厘子、榴莲、大闸蟹、小龙虾、丹东草莓、苍山辣椒”等。
注：地理标志品牌详见全国农产品地理标志查询系统（http://www.anluyun.com/）。
2. 不得仅以生鲜品类名词+店铺名称后缀进行店铺命名。例如：“水果特产店”、“品质生鲜店”、 “生鲜水果店”、“阳光玫瑰店”等。
# 第二章 店铺更名规则

**第六条**商家在1个自然年度内可以自主申请修改1次店铺名称。（普通企业店可更名6次）
**第七条**允许商家自主申请修改店铺名称的情形包括：
（一） 类目变更或类目关键词变更；
（二） 经营品牌变更或经营品牌名称变更；
（三） 店铺类型变更；
（四） 公司名称变更（需与最新营业执照上的公司名称一致）。
**第八条** 店铺改名注意事项：
（一） 修改后的店铺名称须符合《京东开放平台商家店铺命名规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598）；
（二） 修改店铺名称提交的资质材料须符合京东开放平台要求；
（三） 商家因店铺名称违反相关规则接到京东更名通知的，需在通知的指定期限内提交更名申请，逾期未完成店铺名称修改或修改后仍不符合要求的，京东有权对相应店铺名称进行调整并依据《京东开放平台商家违规管理总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1）进行处理。
# 第三章 特殊类型店铺命名规则
## 第九条** **家电区域性店铺命名规则
家电区域性店铺在店铺命名中须增加与其可销售区域一致的行政区域名，启用如下命名形式：
专卖店：品牌名称+行政区划+企业商号+专卖店；
专营店：行政区划+企业商号+类目关键词+专营店。
## 第十条 拍卖类商家店铺命名规则
（一） 具有典当行、拍卖行、寄卖行营业执照的商家可以用典当（行）、拍卖（行）、寄卖（行）命名。
例：XXX（济南）拍卖有限公司，可以使用“XXX拍卖（行）”命名店铺。
（二） 司法、海关、各地钱币公司入驻，店铺名称用入驻主体的名称。
例：XX省XX市中级人民法院入驻的店铺名称，可以使用“XX省XX市中级人民法院”命名店铺。
（三） 企业可以选择以下两种命名形式：
1. 以企业商号作为店铺名称，店铺名称可加类目名称。
命名形式：企业商号+（类目名称）
例：XX市玉路呈祥工艺品加工有限公司，可用“玉路呈祥”、“玉路呈祥珠宝”命名。
2. 以品牌作为店铺名称，具备品牌的相应授权，店铺名称可加类目名称。
命名形式：品牌名称+（类目名称）。
例：品牌名称为“佳佰”，可用“佳佰”、“佳佰和田玉”命名。
（四） 珍品拍卖商家，开放旗舰店入驻。
命名形式：品牌名称+（类目关键词）+旗舰店/官方旗舰店，类目关键词非必填项。
例：品牌名称为“佳佰”，可用“佳佰旗舰店”、“佳佰和田玉旗舰店”命名。
## 第十一条 医疗服务类商家店铺命名规则
（一）医院直接入驻的，命名形式：XXX医院+旗舰店。
（二）仅经营医院类体检项目的，命名形式：XXXX医院+体检+旗舰店。
## 第十二条 特殊馆类、新农人店商家店铺命名规则
以下店铺均为邀请制，商家若申请入驻开店请先咨询京东招商人员。
（一） 特产馆
1. 中国特产·+地域名称+馆/农特产馆/助农馆。如：中国特产·宿迁馆。
2. 中国特产·+企业机构协会名+馆/助农馆。如：中国特产·联通助农馆。
（二） 地标馆
1. 中国地标·+地标名称+馆。如：中国地标·阿克苏苹果馆。
2. 中欧地标·+地标名称+馆。如：中欧地标·库尔勒香梨馆。
3. 地标名称+馆。如：文山三七馆。
（三） 老字号馆
1. 中华老字号·+老字号名+馆。如：中华老字号·稻香村馆。
2. 省级老字号·+老字号名+馆。如：江苏老字号·水晶山楂糕馆。
（四） 非遗馆
1. 中国非遗·+非遗名称+馆。如：中国非遗·景德镇陶瓷馆。
2. 世界非遗·+非遗名称+馆。如：世界非遗·旱作农业馆。
（五） 国家馆、地区/产区馆
1. 国家名称+国家馆/国家酒馆。如：巴基斯坦国家馆、巴基斯坦国家酒馆。
2. 自贸区名称+自贸区馆。如：辽宁营口自贸区馆。
3. 国家名称+进口馆/进口酒馆。如：白俄罗斯进口馆、白俄罗斯进口酒馆。
4. 国家名称+优品馆。如：土耳其优品馆。
5. 地区/产区名称+类目关键词+产区馆。如：新疆葡萄酒产区馆。
6. 地区名称+类目关键词+馆。如：山东阿胶馆。
（六） 新农人店
企业商号+新农人店。如：知丰新农人店。
（七） 汽车馆
京东汽车+地域名称+馆/线上馆。地域名称：XX省、XX市、XX县、XX区。如：京东汽车禹州馆。
## 第十三条 邮币类商家店铺命名规则
旗舰店： 品牌名称+（企业商号）+（类目关键词）旗舰店；
专卖店：品牌名称+（企业商号）+（类目关键词）专卖店；
专营店：品牌名称+企业商号+（类目关键词）专营店。
## 第十四条 酒店、旅游类商家店铺命名规则
（一） 酒店专营店
1. 行政区划+企业商号+类目关键词+专营店。
2. 线下门店名称+专营店。
例：公司名称：浙江杭州市XXX酒店管理公司酒店，店铺名称为：杭州XXX酒店专营店。
（二） 景区旗舰店
商标名称+景区/旅游集团+旗舰店。
例：品牌名称商标名：XXX，店铺名称为：XXX景区/旅游集团旗舰店。
（三） 旅行社专营店
1. 行政区划+企业商号+类目关键词+专营店。
2. 行政区划+企业商号+类目关键词+分社名+专营店。
例：公司名称：浙江杭州市XXX旅行社，店铺名称为：杭州XXX旅游/旅行社专营店；公司名称：浙江杭州市XXX旅行社西湖分社，店铺名称为：杭州XXX旅游西湖专营店。
（四） 景区专营店
景区质量等级证书名+景区/旅游+专营店。
例：景区名称景区质量等级证书名：AAAAA级浙江杭州市XXX景区/旅游区，店铺名称为：AAAAA级浙江杭州XXX景区/旅游+专营店。
## 第十五条 租房业务类商家店铺命名规则
命名形式：公寓名称+租房专营店。其中“公寓名称”不能使用商家未获授权的注册商标名称，且字段不可超过16个字符。
注：若入驻品牌为连锁品牌，有多个独立运作的城市公司，命名形式：公寓名称+（城市）+租房专营店。
举例：“西安XX公寓管理有限公司”，店铺名称为：“XX（西安）租房专营店”。
## 第十六条 房产业务类商家店铺命名规则
（一） 若为集团入驻，需提供商标持有人授权，命名形式：品牌名称+类目+旗舰店。如：XX房产旗舰店。
（二） 若为区域或城市入驻，需提供该级别的开发商公司授权，且该公司名称中应包含品牌文字，命名形式：品牌名称+区域或城市+类目+旗舰店。如：XX苏沪房产旗舰店。
（三） 项目入驻，需提供该项目公司的授权以及楼盘的房地产五证，以及项目公司与楼盘的归属权证明，命名形式：项目名称+（城市）+类目+旗舰店。如：金茂府（北京）房产旗舰店。
备注：房地产五证指《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》和《商品房预售许可证》。
## 第十七条 租赁业务类商家店铺命名规则（不包括租房业务）
店铺名称需包含租赁相关词，命名形式：企业商号+类目关键词+租赁店。
（一） 由于公司名称具有地域性特征，可能会造成企业商号出现重名的情况，从而导致店铺命名过程中出现重名的情况，如发生此类情形，可增加公司名称中的地域性词汇，将“企业商号”变更为“企业商号（行政区域名）”。
（二） 在选择店铺命名的类目关键词时应选用店铺经营租赁商品的新品售卖时所属的类目进行对照。
## 第十八条 医药业务类商家店铺命名规则
（一） 旗舰店命名形式：品牌名称+类目关键词+旗舰店（类目关键词为：中西药品、药品、OTC、医药）。
（二） 大药房旗舰店命名形式：
1. 35类服务商标名称+大药房+旗舰店/官方旗舰店；
2. 企业商号+大药房+旗舰店。
## 第十九条 宠物活体业务类商家店铺命名规则
针对宠物猫狗经营店铺，须按照如下规范对店铺进行命名：
旗舰店：品牌名称+类目关键词（宠物活体/猫咪活体/狗狗活体）+旗舰店；
专卖店：品牌名称+企业商号+类目关键词（宠物活体/猫咪活体/狗狗活体）+专卖店；
专营店：企业商号+类目关键词（宠物活体/猫咪活体/狗狗活体）+专营店；
例如：xx宠物活体专营店、xx猫咪活体官方旗舰店、xx狗狗活体官方旗舰店。
## 第二十条 奥莱店铺命名规则
商家若在奥特莱斯体系有门店或线上特卖渠道，可申请开设奥莱店。不同类型店铺命名形式如下：
1. 品牌奥莱店：品牌名+奥莱/outlets（官方）旗舰店。
2. 卖场型奥莱店：35类商标名称+奥莱/outlets店。
## 第二十一条 地标茶品牌店铺命名规则
针对经营地标性茶品牌店铺，须按照如下规范对店铺进行命名：
旗舰店：企业商号+品牌名称+（类目关键词）+旗舰店；
专卖店：企业商号+品牌名称+（类目关键词）+专卖店；
专营店：企业商号+（类目关键词）+专营店。
# 第四章 店铺命名可选类目关键词表
**第二十二条**店铺命名可选类目关键词参考链接：https://learn-jdm.jd.com/knowledge/hot-topic/detail?issueId=44606.html（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/hot-topic/detail?issueId=44606.html），具体需与商家所经营的类目一致。
# 第五章 店铺信息规范
**第二十三条** 店铺名称不得超过50个字符。
**第二十四条** 店铺名称不得包含空格等异型符号。
**第二十五条** 店铺名称不得与已经开通的店铺名称重复，如两个店铺同时申请同一店铺名称的，则依照申请在先原则审核开通店铺，未通过审核的店铺需更换其他店铺名称重新提交申请。
**第二十六条** 店铺命名必须且只限定选择**官方旗舰店/**旗舰店/**专卖店/**专营店/**店五种命名形式之一（特殊类型店铺请在店铺开通后提交相关资质按照特殊店铺命名形式申请，详见本规则第三章）。
**第二十七条** 店铺名称或相关资质、店铺logo、店铺简介、店铺页面等店铺信息不符合本规则约定的，京东有权通知商家修改或按照规则对店铺信息进行调整，并依据《京东开放平台商家违规管理总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1）、《京东东开放平台规则总则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2368）》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1268110865350135808）、《京东开放平台冒用京东官方名义细则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1268110865350135808）、《（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1268110865350135808）京东开放平台发布混淆信息》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=922769750780678144&type=0&btype=1）、《京东开放平台资质不合格/虚假举证细则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=4110）等相关规定，对违规店铺采取包括但不限于强制更改店铺信息、降低店铺星级、限制修改店铺信息次数、扣除违约金等措施。
## 第二十八条 店铺信息规范说明
为了保障平台的规范性与良好的用户体验，店铺名称、LOGO、简介、页面等店铺信息需符合以下要求：
（一） 请不要使用可能影响国家形象、社会公共利益，或有损民族尊严的词语。
（二） 请不要使用封建文化糟粕、具有消极政治影响的内容，或违背少数民族风俗习惯、带有民族歧视色彩的词语。
（三） 请不要使用涉嫌虚假宣传、夸大宣传、含有不真实的内容，如：虚假销售数据信息（“月销XXX万”、“回头客XX万”）、无药品销售资质店铺使用“药”的变形词或衍生词描述店铺名称（“xx薬房、xx葯店”等），可能对公众造成欺骗或者误解，或引起社会公众不良心理反应等内容。
（四） 请不要使用外国国家（地区）名称或国际组织名称。
（五） 请不要使用政党、党政军机关、群众组织、社会团体或部队番号等名称。
（六） 请不要使用国家领导人或老一辈革命家的姓名。
（七） 请不要使用不文明、低俗或格调不高的词汇，保持语言的文明与得体。
（八） 请不要使用各类电商平台相关的敏感或标志性信息。
（九） 未经品牌方、明星或知名人士授权，不要使用其姓名或相关标识，包括但不限于使用品牌、名人称谓的变形词或衍生词来描述店铺名称、logo等店铺信息。
（十） 请不要使用《广告法》禁止的内容，如‘国家级’、‘最高级’、‘最佳’等绝对化用语，以及其他法律法规禁止的内容。
（十一） 请不要使用“农产品地标”“绿色”“有机”“无害”等具有特定认证含义的字样。
（十二） 请不要在店铺名称中添加电话号码、车牌号、电子邮箱、网址、即时通讯工具等联系方式。
（十三） 请不要未经京东平台或集团授权、许可使用京东已注册或其他可能给消费者造成混淆或误解的相关信息，如：
1. 京东特殊含义的词语或表示，“京速达”、“京品质”、“京自营”、“京采购”等；
2. 京东集团及旗下其他公司的名称或标识，如包含“京喜”、“京云仓”及近似含义词语；
（十四） 店铺名称、logo、简介及页面需保持一致性，避免给消费者造成混淆或误解，禁止的场景包含且不限于以下：
1. 使用与实际店铺类型不符的店铺信息，如专卖店、专营店、普通企业店在店铺信息中使用“旗舰店”、“官方”等信息；
2. 使用与已取得授权品牌不一致的品牌信息或未取得授权的品牌信息。
# 第六章 附则
**第二十九条**京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第三十条**京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
**第三十一条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；如有违约即视为对本规则的违反。
**第三十二条** 本规则于2026年3月26日修订，于2026年4月2日生效。
