# 京东开放平台名词释义

- rule_id: 2651
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2651
- label_names: 术语解读
- active_time: 2017-10-01
- update_time: 2019-01-24
1.通用：
【“京东JD.COM”网站】指由“京东”提供技术支持和服务的域名为jd.com的网站。
【京东开放平台】指运行于“京东JD.COM”网站的京东开放平台，是“京东JD.COM”网站上为用户提供信息发布、交流，第三方经营者开设店铺经营，以及其他技术服务的电子商务交易服务平台。
【“京东JD.COM”网站用户（或称”用户“）】指所有在“京东JD.COM”网站上注册成为“京东JD.COM”注册会员的法人、自然人及其他组织，本协议中统称为“用户”，除非另有说明，否则“用户”均指此含义。
【用户名】指用户在京东平台注册时设置的账户名，该账号具有唯一性。
【京东商家管理系统】是由京东提供相关技术支持并系统维护的，用以支撑“京东开放平台”运作的软件系统，包括“商家在线入驻系统（https://sale.jd.com/act/wQTpIm7GnXE.html）”与“商家后台管理系统（https://shop.jd.com/）”。商家使用该系统时，应当遵守协议约定、遵守京东的技术服务要求，同时向京东指定的结算账户支付相关技术服务费用。通过“商家在线入驻系统”，商家可申请“商家入驻”，经京东审核通过后，商家可获得“商家后台管理系统”使用权限，实现店铺经营。
【消费者】又称买家，指在京东平台上购买商品/接受服务的用户。
【商家】又称卖家，指符合京东平台要求，完成入驻京东开放平台，使用京东开放平台出售商品或提供服务的店铺经营者，包含提供服务的服务商。即在京东开放平台以独立第三方经营者身份设立店铺进行经营的法律实体。
【服务商】指入驻京东，为京东平台（www.jd.com）商家提供其所需的应用产品、整体托管服务或单项服务的电子商务服务主体，包括“开放服务平台服务商”与“代运营服务商”。
2.店铺
【店铺】商家在完成商家注册及商家入驻流程后，为进行合法经营，依据协议约定和京东平台规则由商家申请，“京东”审核通过的具有独立且唯一性ID（英文IDentity的缩写，意为“身份标识号码”，此处指“商家ID”）、特定名称（可依据相关平台规则进行调整）的网络化虚拟商铺。商家通过京东平台用户名可以实现对该店铺的管理，包括但不仅限于商品信息上传、修改、删除处理，交易跟踪、取消等。
【店铺用户名】是指商家完成商家注册后获取的与自设密码共同使用以登陆“京东平台”商家管理系统，使用“京东平台”店铺服务的登陆账户，每一个京东平台用户名对应一个店铺。商家应妥善保管店铺用户名及密码信息，不得擅自转让或授权他人使用，并对其店铺用户名下的一切行为独立承担责任。
【商家店铺页】指商家店铺整体宣传的页面，用于热销商品的展示和活动的承接。
【旗舰店】指商家以自有品牌（商标为R或TM状态），或由权利人出具的在京东开放平台开设品牌旗舰店的独占性授权文件（授权文件中应明确独占性/不可撤销性），入驻京东开放平台开设的店铺。
【专卖店】指商家持他人品牌（商标为R或TM状态）授权文件在京东开放平台开设的店铺。
【专营店】指经营京东开放平台相同一级类目下两个及以上他人或自有品牌（商标为R或TM状态）商品的店铺。
【京东子域名】是指商家在遵守本规则的前提下，根据其个性化需求及推广需要在“jd.com”的二级域名下为其店铺申请的子域名，其展现形式如“******.jd.com”，“******”为商家依据本规则自行设定的内容。
【订单】指消费者向商家购买单款或多款商品/服务的合约，订单中针对任一款商品/服务的内容构成独立的交易。
【交易达成】即成交，指在线付款的订单消费者成功付款；货到付款的订单消费者成功提交订单。
【店铺服务期】指京东为商家开通店铺权限所对应的期间，首个服务期自缴费权限开通之日起至最近一年的3月31日止，此后每次延展期限均为一年。
【自然终止】是指商家店铺服务期届满，商家未完成续签的。
【提前终止】是指商家店铺未到服务结束日期，提前关店的。
【结算】指依照京东与商家的协议约定，核对、结算收付款项的行为。
【缴费权限】商家完成协议签署、资料提交并经京东审核通过，有能力开展店铺经营时，京东为商家开通的，前置于店铺经营的，必经的缴费环节对应的操作权限。此权限一开通，店铺服务期即开始计算，商家应及时完成缴费，以便于尽快实现店铺经营。
【保证金】是指商家以“一店铺一保证金“原则向京东缴纳的用以保证其商品和服务质量的资金。
【返利】指京东为提升商家服务水平，在商家达到一定的条件后而给予商家技术服务费优惠的奖励行为。
3.商品
【商品标题】是体现商品品牌、属性、品名、规格等信息的文字。
【商品详情页】常用于体现商品的成分、性能、功效、用途、生产者、有效期限、产地等信息。商详页一般采用图文结合的形式，以丰富消费者的视觉体验。
【京东价】商家在京东商城上销售商品时设置的销售价格。
【价格欺诈】商家利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段，欺骗、诱导消费者或者其他商家与其进行交易的行为。
【促销商品的原价】指商家在本次促销活动前七日内在本交易场所成交的有交易票据的最低交易价格；如前七日内没有交易价格，以本次促销活动前最后一次交易价格作为原价。
【虚构原价】指商家在促销活动中，标示的原价属于虚假、捏造，并不存在或者从未有过交易记录。
【虚假优惠折价】指商家在促销活动中，标示的打折前价格或者通过实际成交价及折扣幅度计算出的打折前价格高于原价。
【价格承诺】指商家以商业广告、产品说明、销售推介、实物样品或者通知、声明、店铺告示等方式，对商品或者服务价格所作的具体承诺。
【自营商品】指在商品详情页右侧显示为“京东自营“，且服务显示为“由京东发货并提供售后服务”的商品。
4.营销推广
【营销活动】是指店铺通过参加京东开放平台提供的活动或和京东一起策划大型活动，而迅速提高店铺或品牌的知名度、美誉度和影响力，促进商品销售的一种营销方式。
【京豆】对消费者在京东平台购物、评价、晒单等情况下给予的优惠、折扣。
【返豆】是指商家因消费者在店铺内购买、评价（含晒单）了商品而给予消费者京豆的营销行为。
【京豆系统】京东按照商家设定的送豆规则向消费者发放京豆的促销服务系统。
【商家活动页】指商家用于宣传和开展营销活动的页面，包括图片和文字等宣传形式。
【京准通平台】即京准通营销推广平台，指由服务方提供各项推广及营销技术服务的京准通系统平台，域名为jzt.jd.com。
5.售后物流
【自主售后】指商家通过京东自主售后系统，根据售后原则处理消费者签收商品后产生的售后问题，从而提高消费者购物满意度的行为。
【京东在线自主售后系统】是指商家通过京东商家后台自行处理售后服务问题的系统。
【售后满意度】指商家提供售后服务后，消费者满意度调查评分中满意量所占的百分比。满意度=（非常满意量+满意量）/参与满意度调查的总量*100%。
【纠纷申请单】消费者购买商家的商品时,产生了售前或售后问题,申请由京东介入处理的单据凭证。
【交易纠纷率】某时间段内由京东介入处理的，最终判处为商家责任的纠纷申请单量+双方责任的纠纷申请单量-申诉通过的纠纷申请单量，与商家该时间段内实际订单量的比值。
【服务单】消费者申请返修/退换货等售后服务的单据凭证。
【订单少件】是指商家未按照订单明细和网页商品描述打包发送订单商品，如消费者投诉收到的订单商品存在少配件、少赠品、少商品的情形。
【超时退换货】消费者按照售后服务单要求以快递的形式退回商品给商家，并快递运单号显示已签收超48小时（以快递公司系统内记录的时间为准），但商家未给出处理结果，视商家为超时退换货便于商家及时销售商品的服务
【出库服务】指京东在约定时间内按照商家订单信息将商品进行配货、分拣并复核的服务。
【仓储服务】指京东为商家提供的存储、保管商品同时定期对存储商品进行盘点的服务。
【配送服务】指京东依照商家提供的订单信息将商品送至订单收货地址的服务。
【到货时效承诺】指商家承诺从交易达成到消费者签收商品的时间，虚拟充值等服务除外。
【延迟发货】是指商家未在约定时间内给消费者发送商品，损害消费者权益的行为。
【拒收】是指商家使用京东供应链管理服务的商品，当商品送到消费者订单指定地点后消费者不接收导致商品被退回，妨害商家或平台权益的行为。
【自提】指消费者自主选择到京东指定自提点提取所购商品的行为。
【咚咚】指京东提供给消费者和商家的即时沟通工具，通过该工具消费者可以联系商家，进行商品或服务咨询。
【咚咚平均响应时长】指客服人工回复的消息与顾客消息之间时间差的平均值。
【咚咚满意度】指商家提供咚咚咨询服务后，消费者满意度调查评分中满意量所占的百分比。（满意度=（非常满意量+满意量）/参与满意度调查的总量*100%）。
【JIMI智能机器人】是指京东向消费者提供的一款智能机器人产品，旨在为京东消费者提供更好的购物体验和咨询体验。
【JIMI智能机器人语料】或称“JIMI语料”，是指商家在JIMI智能机器人中自行上传维护的用来自动回复消费者关于商品或服务提出问题的答案，包括分类答案和自定义答案。
【评价】是指消费者在订单交易完成后，可以对交易的订单进行公正、客观、真实的评价，有利于为其他消费者在购物决策和商家的经营决策中提供参考；评价包括消费者对交易订单中的商品评价、服务评价和消费者（或商家）的回复内容。
【商品评价】是指消费者针对订单商品给出的评分、心得和晒单三部分内容；评分有好评（4~5星）、中评（2~3星）和差评（1星）三个等级；心得是消费者根据购物体验、商品质量等填写的内容；晒单即消费者收到货后通过图片的形式评价订单商品。消费者可以在订单完成后90日内进行商品评价。
【服务评价】是指消费者针对店铺及商品等服务内容给出的评价。京东自营商品的服务评价包括“商品包装满意度、送货速度满意度和自提人员的服务满意度”三个指标；京东开放平台商品的服务评价包括“商品描述相符、商家服务态度、物流发货速度和配送人员态度”四个指标。消费者可以在订单完成后90日内进行服务评价。
【评价回复】即用户针对商品的评价进行的回复。
【消费者印象】消费者可以自定义编辑或选择商品标签，最多不超过10个字符。
【店铺综合评分】是指京东系统结合消费者评价数据（计算周期为近180日内）和平台监控的数据（计算周期为近90日内）两部分内容，客观地计算出店铺综合服务指标，帮助消费者判断出更优质的店铺。同时，店铺综合评分会影响店铺/商品的搜索排序、活动提报、钻石服务认证及店铺续签等方面。
6.奖惩管理
【奖励贝】发放奖励贝是平台对指标达标商家进行奖励的一种方式。奖励贝可在兑换专区换取平台提供的指定服务项。
【竞拍不买】是指消费者成功竞拍拍卖类目商品后未按成交价格支付订单金额，妨害商家或平台权益的行为。
【出售假冒商品】指商家出售假冒、盗版商品的行为。
【出售未经报关进口商品】指商家出售未经正常中国海关报关程序的进口商品。
【盗用他人账户】指商家盗用他人京东账户，涉嫌侵犯他人相关信息、财产权的行为。
【骗取他人财物】指商家以非法获利为目的，非法获取他人财物，涉嫌侵犯他人财产权的行为。
【泄露他人信息】指商家未经允许发布、泄露、散布他人个人信息，涉嫌侵犯他人隐私权或人身权的行为。
【扰乱平台秩序】指商家通过不正当方式，刻意规避京东平台规则或市场管理措施，扰乱经营秩序的行为，或以不正当的方式获取、使用京东官方资源的行为。
【骚扰他人】指商家诽谤、骚扰、跟踪、诋毁、谩骂他人或使用任何引起他人不满的字句，妨害他人合法权益的行为。
【虚假交易】指商家通过不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等，造成妨害、干扰消费者购物权益的行为。
【发布非约定商品】指商家通过京东平台发布或出售未经平台允许的商品。
【不正当谋利】指商家采用不正当手段牟取利益的行为。
【商品质量不合格】指京东开放平台商家商品品质不符合国家标准，行业标准及平台相关管理要求的情形，情形包括但不限于国家监督部门抽检、京东抽检、消费者投诉等。
【滥发信息】指商家未按《京东开放平台商家违规积分管理规则》及京东开放平台发布的其他管理内容（包括但不限于规则规范、商家后台公告）要求发布商品或信息，妨害消费者权益的行为。
【重复铺货】指同一店铺或多个店铺中发布两件及以上同款商品的行为。
【类目乱挂】指发布的商品与商品实际类目归属不一致。
【属性错放】是指发布商品时填写的品牌、材质、规格等商品属性与商品标题或商品描述不符。
【不当发布信息】指发布推送第三方信息或广告信息，以及利用咚咚等群发重复的或未经请求的商家店铺消息、产品或服务消息等广告消息
【延迟发货】指商家未在约定时间内给消费者发送商品，损害消费者权益的行为(标错类事件涉及的商品除外）。
【违背承诺】指商家未按照承诺或京东开放平台规则向他人履约，妨害他人权益的行为。
【描述不符】指消费者收到的商品与达成交易时商家对商品的描述不相符，商家未对商品瑕疵、保质期、附带品等必须说明的信息进行说明，妨害消费者权益的行为。
【不当使用他人权利】指除出售假冒商品以外的不当使用他人商标权，除出售盗版商品以外的不当使用他人著作权，以及不当使用他人专利权等行为。
【不配合提交资料】未按照京东平台有关规定或行政机关调查要求提供有关资质或证据等相关内容的行为。
【虚假宣传】指商家在信息发布中含有不实信息内容，欺骗和误导消费者的行为，具体情形以广告法规定为准；包括但不限于通过文字或图片等方式明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等产生误解的行为。
【节点处理】指当商家违规扣分累计达到一定分值时，被执行处理的过程。
【警告】：指京东通过口头或书面的形式对商家的不当行为进行提醒和告诫。
【违规公示】：指在京东商家的商家管理系统、商家论坛等位置对其正在被执行的处理进行公示。
【商品下架】：指将商家在售商品/服务转移至线上待售商品。
【商品永久下架】：指将商家在售商品/服务转移至线上待售，且后续永久无法进行上架。
【限制发布商品】：指限制商家发布新商品或上架待售商品。
【限制参加营销活动】：指限制商家参加京东官方发起的营销活动。
【单个商品搜索降权】：指调整商品在搜索结果中的排序。
【全店商品搜索降权】：指调整商家店铺内所有商品在搜索结果中的排序。
【单个商品搜索屏蔽】：指商品在搜索结果中不展现。
【单个商品监管】：是指在一定时间内商品信息无法通过搜索、商品链接等方式查看。
【删除商品】：是指删除已发布的商品。
【删除信息】：是指删除店铺、商品、活动页等位置的信息。
【删除销量及评价】：是指删除商品的部分或全部销量及评价。
【店铺屏蔽】：指在搜索、导航、营销等各项服务中对商家店铺及商品等信息进行屏蔽。
【限制商家登录】：指禁止商家登录京东网站。
【限制使用咚咚】：指禁止商家使用京东咚咚聊天工具。
【限制社区功能】：指禁止京东商家使用京东社区、商家论坛板块等社区类服务。
【支付违约金】：指根据协议约定或本规则规定由商家向消费者和/或京东支付一定金额的违约金。
【限制开新店】：指限制商家在京东开放平台开设新的店铺。
【店铺监管】：是指在一定时间内商家店铺及店铺内所有商品信息无法通过搜索或商品链接等方式查看。
【关闭店铺】：指停用商家的店铺，下架店铺内所有出售中的商品，禁止发布商品，并禁止创建店铺。
【查封账户】：指永久禁止商家使用违规账户登录京东、登录商家管理系统、使用咚咚等。
【违规申诉】商家收到违规通知后，因对违规通知存在异议，在规定时间内做出的申诉行为。
本术语名词释义仅供参考，如京东开放平台发布的其他规则中对该规则使用的术语含义另行规定的，以另行规定为准。
本规则于2017年9月25日发布，于2017年10月2日生效。
平台规则欢迎每位商家为我们提供建议，可邮件至guize@jd.com
