# 京东开放平台汽车用品类目资质标准

- rule_id: 2775
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2775
- label_names: 资质要求规则
- active_time: 2026-02-23
- update_time: 2026-05-05
<table>
<tr>
<td colspan="3">1. TM 标入驻开店，TM标申请时间至入驻审核时间 必须大于3个月， TM 标有效期请填写申请注册申请日期加2年后的日期； R 标有效期按商标注册证有效日期填写。 2. 汽机油、柴机油、 刹车油、变速箱油/滤 类目品牌授权链条限定于两级以内（原厂品牌限一级）。 3. 报关单（经营进口商品）：近两年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。 4. 委托进口协议（经营进口商品）：报关单上的收货人和消费使用单位不在授权链上，需提供委托报关授权。</td>
</tr>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>行业资质</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="18">汽车用品</td>
<td>汽车装饰</td>
<td rowspan="15">/</td>
</tr>
<tr>
<td>安全自驾</td>
</tr>
<tr>
<td>美容清洗</td>
</tr>
<tr>
<td>玩车改装</td>
</tr>
<tr>
<td>车载电器</td>
</tr>
<tr>
<td>维修保养</td>
</tr>
<tr>
<td>汽车贴膜</td>
</tr>
<tr>
<td>车载小件</td>
</tr>
<tr>
<td>车载布艺装饰</td>
</tr>
<tr>
<td>安全座椅</td>
</tr>
<tr>
<td>车载挂摆件</td>
</tr>
<tr>
<td>车载收纳</td>
</tr>
<tr>
<td>交通设备</td>
</tr>
<tr>
<td>商用车用品</td>
</tr>
<tr>
<td>商用车零配件</td>
</tr>
<tr>
<td>商用车车后服务</td>
<td>机动车维修业务： 机动车维修经营备案/道路运输经营许可证</td>
</tr>
<tr>
<td>汽车充电装备</td>
<td>安装服务： 施工企业资质认定证书</td>
</tr>
<tr>
<td>汽车服务</td>
<td>1. 驾驶培训、到站加油、加油券、汽车充电服务、汽车充电电费为定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营。 2. 驾驶培训、道路救援服务、汽车托运服务、机动车保养、维修服务 ：机动车维修经营许可证或道路运输经营许可证。 3. 到站加油：危化品经营许可证、成品油经营许可证。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 3. 店铺命名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598</td>
</tr>
</table>

## 附则
1. 京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2026年2月12日修订，于2026年2月24日生效。
