# 京东开放平台鲜花/奢侈品类目资质标准

- rule_id: 3646
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=3646
- label_names: 资质要求规则
- active_time: 2025-09-21
- update_time: 2026-01-18
<table>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>三级类目</td>
<td>行业资质</td>
<td>特殊资质及要求</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="13">鲜花/奢侈品</td>
<td>奢侈品</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
<td rowspan="13">1. 奢侈品类目准入品牌清单： https://helpcenter.jd.com/vender/issue/45202.html ，其中COACH品牌采取邀约入驻。 2 ．奢侈品 类目 入驻旗舰店和卖场店开放TM标入驻且TM标申请时间至入驻审核时间必须大于6个月 ，专卖店和专营店开放TM标入驻，且TM标注册申请时间至入驻开店审核时间必须大于3个月，TM标有效期请填写申请日期加2年后的日期，R标有效期按商标注册证有效日期填写。 3. 专卖店、专营店需有3级以内（包括3级）的完整授权链路。 4. 委托进口协议（经营进口商品）：报关单上的收货人和消费使用单位不在授权链上，需提供委托报关授权。 5. 报关单（经营进口商品）：奢侈品类目需提供近1年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，其他类目需提供近3年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。</td>
</tr>
<tr>
<td>花艺服务</td>
<td>花艺服务</td>
<td rowspan="11">/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="11">鲜花</td>
<td>永生花</td>
</tr>
<tr>
<td>婚庆鲜花</td>
</tr>
<tr>
<td>香皂花</td>
</tr>
<tr>
<td>特殊商品</td>
</tr>
<tr>
<td>开业花篮</td>
</tr>
<tr>
<td>花材配件</td>
</tr>
<tr>
<td>干花</td>
</tr>
<tr>
<td>殡葬用花</td>
</tr>
<tr>
<td>鲜花速递</td>
</tr>
<tr>
<td>生活鲜花</td>
</tr>
<tr>
<td>京东花市</td>
<td>定向招商</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 3. 店铺命 名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598</td>
</tr>
</table>

## 附则：
1. 京东商家的行为，发生在本管理标准生效之日以前的，适用当时的标准。发生在本管理标准生效之日以后的，适用本标准。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理标准并向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本标准已有规定的，适用于本标准。本标准尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年9月15日修订，于2025年9月22日生效。
