# 京东开放平台农资园艺类目资质标准

- rule_id: 3707
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=3707
- label_names: 资质要求规则
- active_time: 2025-09-21
- update_time: 2025-09-23
<table>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>行业资质</td>
<td colspan="2">特殊资质</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="16">农资园艺</td>
<td>种子/种苗/种球</td>
<td>《种子经营许可证》或者经营备案表</td>
<td>营业执照经营范围需包含种子。</td>
<td rowspan="16">1. TM 标入驻开店，有效期请填写申请注册申请日期加2年后的日期，R标有效期按照商标注册证有效日期填写。 2. 报关单（经营进口商品）：近一年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。 3. 入境检验检疫（经营进口商品）：如有附页需提供完整，报关单与入境检疫需为近一年同一批次。</td>
</tr>
<tr>
<td>园艺用品</td>
<td>园艺药剂类目需提供《农药经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>花盆花器</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>农药</td>
<td>《农药经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>肥料</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>饲料、饲料添加剂</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>兽药、兽药动保</td>
<td>《兽药经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>植物/仿真植物、鲜花/花礼/花艺、花艺服务</td>
<td>苗木类目需提供《林木种子许可证》，兴安杜鹃、万代兰、兜兰商品等国家重点保护植物需提供《野生植物备案》</td>
<td>营业执照经营范围包含林木。</td>
</tr>
<tr>
<td>农技服务</td>
<td>民办非企培训机构，需提供《民办学校办学许可证》（可代替营业执照）</td>
<td>1. 服务类商标注册证，由商标注册人追溯的完整经销授权。 2. 农业技术指导人员身份证件图片及相关从事人员资格证图片，农业技术指导人员与入驻开店公司的关系证明。 3. 营业执照经营范围包含技术指导。</td>
</tr>
<tr>
<td>农膜遮网/大棚、农田水利、农村新能源、植物育种、养殖器具、养殖用品</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>园林农耕</td>
<td>/</td>
<td>国家强制性认证产品需提供CCC强制认证证书。</td>
</tr>
<tr>
<td>灌溉设备</td>
<td>/</td>
<td>国家强制性认证产品需提供CCC强制认证证书。</td>
</tr>
<tr>
<td>园林资材</td>
<td>/</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>园林机械</td>
<td>/</td>
<td>国家强制性认证产品需提供CCC强制认证证书。</td>
</tr>
<tr>
<td>园林/园艺工具</td>
<td>/</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>动物种苗</td>
<td>/</td>
<td>要求幼苗售卖符合国家相关法律法规，严禁售卖国家保护动物及带有毒性的活体，严禁售卖活体盲盒。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 3. 店铺命 名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598 4. CCC 强制认证范围查询： https://www.cqc.com.cn/www/chinese/cprz/CCCcprz/rzfw/</td>
</tr>
</table>

## 附则
1. 京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年9月15日修订，于2025年9月22日生效。
