# 京东开放平台墙壁开关商品品质认证质量标准

- rule_id: 694391619658584064
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=694391619658584064
- label_names:
- active_time: 2021-04-06
- update_time: 2023-11-29
前 言
为提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东商城上线“品质认证”标签。商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。京东会对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消标签。
本标准按照GB/T 1.1-2020给出的规则起草。
本标准由京东零售提出并归口。
本标准主要起草单位：京东零售、德国莱茵
本标准主要起草人： 岳强、胡宁、杨波、王升广、王军诚、毛俊国等。
本标准于2021年3月31日首次发布，于2021年4月7日生效。
# 1 范围
本标准规定了墙壁开关的术语和定义、技术要求和试验方法。
本标准适用在京东平台销售的相关企业生产或委托加工生产的墙壁开关商品。
# 2 规范性引用文件
下列文件对于本标准的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB/T 16915.1-2014 家用和类似用途固定式电气装置的开关 第１部分：通用要求
GB/T 2900.70-2008 电工术语 电器附件（IEC 60050-442:1998, IDT）
GB/T 5023（第4、5部分） 额定电压450/750 V及以下的聚氯乙烯电缆（IEC 60227，IDT）
GB/T 5169.11-2006 电工电子产品着火危险试验 第11部分：灼热丝/热丝基本试验方法 成品的灼热丝可燃性试验方法（IEC 60695-2-11:2000, IDT）
GB/T 16842-2008 外壳对人和设备的防护 检验用试具（IEC 61032:1997，IDT）
GB/T 13140（所以部分） 家用和类似用途低压电路用的连接器件 （IEC 60998 all parts）
GB/T 17464-2012 连接器件 电气铜导线 螺纹型和无螺纹型夹紧件的安全要求 适用于0.2 mm² 以上至35 mm²（包括）导线的夹紧件的通用要求和特殊要求（IEC 60999:1999，IDT）
# 3 术语和定义
下列术语和定义适用于本文件。
3.1 开关 switch
设计用以接通或分断一个或多个电路里的电流的装置。
3.2 按钮开关 push-button switch
起动机构由人体的一部分，通常是手指或手掌来按动，利用储存的能量，例如弹簧来改变开关状态的控制开关。
3.3 瞬动式开关 momentary contact switch
在动作后，能自动恢复到初始状态的开关装置。
3.4 瞬动式按钮开关 momentary push-button switch
在动作后，能自动恢复到初始状态的按钮开关。
3.5 端子 terminal
由一个或多个夹紧件好绝缘（必要时）组成的一个极的导电部件。
3.6 螺纹夹紧型端子 terminal with screw clamping
仅仅靠螺纹夹钳来连接外部导线或软导体的端子。
3.7 无螺纹端子 screwless terminal
用于连接或后来脱开一根硬（单芯或绞合）导线或软导线，或互连两根可拆卸的导线的连接器件，而这种连接，是在相关导线只剥去绝缘而不再作任何特别处理的情况下，直接或间接地通过弹簧、锲块、偏心轮或锥轮等来进行的。
3.8 基座（底座） base
开关中，将载流部件，一般还将开关机构保持在正常位置的部件。
3.9 起动元件 actuating member
被拉、推动或移动以使开关动作的一个部件。
# 4 技术要求
4.1 基本要求
-
-
-
-
-
-
首先，被检测的固定式插座应符合国家标准GB/T 16915.1-2014的全部要求，并已经获得3C证书。
然后，才可以按本标准的要求进行检测。
4.2 适用开关产品
本规范适用于户内或户外使用的、仅用于交流电、额定电压在250 V、额定电流不超过16 A的家用和类似用途固定式电气装置的手动操作的一般用途开关。
4.3 墙壁开关的无螺纹端子
如果插座上没有标注只能连接硬导线，端子试验时，将用硬、软两种导线进行试验。
# 5 试验要求
若无特别规定，试验应在以下条件下进行：
a. 除非另有规定，试验应在15℃～35℃的环境温度下进行；
b. 用3个试样进行有关试验。如因时间原因，需要3个附加试样是允许的；
c. 送交试样进行下列相关项目的试验，如果所有试验都符合，则满足本标准要求。
如果一个试样在一项试验中不合格，即判断为不合格。
5.1 螺纹夹紧型端子的拉出力试验
螺纹夹紧型端子应设计得能将导线牢牢地夹紧在两个金属表面之间。
是否合格，通过观察和通过下列试验进行检查：
将端子接上表1规定的最小和最大标称截面积的单芯硬导线或绞合导线。用表2有关栏规定的力矩的2/3拧紧端子螺钉。
表1 额定电流和可连接的铜导线横截面积的关系

<table>
<tr>
<td rowspan="2">额定电流范围 A</td>
<td colspan="2">硬导线（单心或绞合）</td>
</tr>
<tr>
<td>标称横截面积 mm²</td>
<td>最粗导线直径 mm</td>
</tr>
<tr>
<td>≤ 4</td>
<td>―</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 4 且≤ 6</td>
<td>≥ 0.75 且≤ 1.5</td>
<td>1.45</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 6 且≤ 10</td>
<td>≥ 1.0 且≤ 2.5</td>
<td>2.13</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 10 且≤ 16</td>
<td>≥ 1.5 且≤ 4</td>
<td>2.72</td>
</tr>
</table>

表2 验证螺纹型端子机械强度用的拧紧扭矩

<table>
<tr>
<td rowspan="2">螺纹标称直径 mm</td>
<td colspan="5">力矩 （N × m）</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>≤ 2.8</td>
<td>0.2</td>
<td>―</td>
<td>0.4</td>
<td>―</td>
<td>0.4</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 2.8 且≤ 3.0</td>
<td>0.25</td>
<td>―</td>
<td>0.5</td>
<td>―</td>
<td>0.5</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.0且≤ 3.2</td>
<td>0.3</td>
<td>―</td>
<td>0.6</td>
<td>―</td>
<td>0.6</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.2且≤ 3.6</td>
<td>0.4</td>
<td>―</td>
<td>0.8</td>
<td>―</td>
<td>0.8</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.6且≤ 4.1</td>
<td>0.7</td>
<td>1.2</td>
<td>1.2</td>
<td>1.2</td>
<td>1.2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">第一栏适用于拧紧后不会冒出螺孔的无头螺钉，以及不能用刀口宽于螺钉直径的螺钉旋具旋紧的其他螺钉。 第二、四栏分别适用于用螺钉旋具来旋紧的罩式端子的螺母、不是用螺钉旋具来旋紧的罩式端子的螺母。 第三、五栏适用于用螺钉旋具来拧紧的其他螺钉、适用于不是用螺钉旋具来旋紧除罩式端子的螺母之外的其他螺钉和螺母。</td>
</tr>
</table>

如果螺钉有带槽的六角螺钉头，所施加的力矩应为表2第3栏中规定力矩的2/3。
然而，向每根导线施加表3规定的拉力1 min，拉力朝导线空间的轴线方向施加，施力时，不得使用爆发力。
表3 拉力试验的试验值

<table>
<tr>
<td>端子能连接的导线横截面积 mm²</td>
<td>拉力 N</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 0.75 且≤ 1.5</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 1.5 且≤ 2.5</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 2.5 且≤ 4</td>
<td>70</td>
</tr>
</table>

如果夹紧件是夹两根导线的，应依次向每根导线施加相应的拉力。
试验期间，导线不得在端子内明显地篡位。
如果夹紧件是夹多于两根导线的，应参照GB/T 13140相关部分规定的要求进行试验。
如果第一次试验已用绞合硬导线进行，而有关工具标准规定用单芯硬导线，则应以单芯硬导线复试。如果国家标准没有规定用绞合硬导线，则只需用单芯硬导线来进行试验。
5.2 无螺纹夹紧型端子的拉出力试验
无螺纹端子应经受得住正常使用时出现的机械应力。
是否合格，用去掉绝缘的导线在每个试样的一个无螺纹端子上进行如下试验检查。每次试验均要使用新试样。
表4 额定电流与无螺纹端子可连接铜导线横截面积的关系

<table>
<tr>
<td rowspan="2">额定电流 A</td>
<td colspan="3">导线（单心或绞合线）</td>
</tr>
<tr>
<td>标称横截面积 mm²</td>
<td>最粗硬导线直径 mm</td>
<td>最粗软导线直径 mm</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>1．0 ~ 1.5</td>
<td>1.45</td>
<td>1.73</td>
</tr>
<tr>
<td>≥ 10 且≤ 16 *</td>
<td>1．5 ~ 2.5</td>
<td>2.13</td>
<td>2.21</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">* 除代号为3、03和7的开关之外，其余的开关的每个电源端子应可连接两根2.5 mm²的导线，连接两根这样的导线时，应选用每根导线各有夹紧件的端子。</td>
</tr>
</table>

试样用单芯铜导线进行：先用表4规定的最大横截面积的导线，然后，用表4规定的最小横截面积的导线。
将导线连接和断开5次。每次均要用新的导线。每次连接导线时，或将导线尽量推进端子里，或者插入到可明显看出已正确连接为止。
每次连接之后，均使导线经受50 N的拉力。拉力朝导线空间纵轴方向施力1 min。施力时，不得用爆发力。
在施力过程中，导线不应脱出无螺纹端子。
然后，用表4规定的最大和最小横截面积的硬的绞合铜导线重复试验，但这些导线仅连接和脱开一次。
用以连接硬软两种导线的无螺纹端子亦应以软导线进行5次连接和脱开试验。
5.3 耐老化
开关应具有耐老化性能
是否合格，进行如下试验检查：
将开关按正常使用要求安装好，且置于具有环境空气成分和压力的大气并自然通风的加热箱里进行试验。
加热箱内温度为80 ⁰C ± 2⁰C。
试样在加热箱里存放7 d （168 h）。
推荐使用电加热箱。
可通过箱壁孔来自然通风。
经上述处理后，将试样从加热箱里取出，并在室温和相对湿度为45 % ~ 55 %之间的环境下放置至少4 d （96 h）。
试样不应有无附加放大的正常或纠正视力 可见的裂痕，其材料不应发粘变腻。判断方法如下：
用干粗布包着食指，以5 N 的力压在试样上。
试样不应留有布痕，试样材料不应粘住布片。
试验之后，试样不应有会导致不符合本部分要求的损坏。
5.4 正常操作
开关应经受得住正常使用情况的机械应力、电应力和热应力而不会出现过度的磨损或其他有害的影响
为进行本试验，应将信号灯断开。
是否合格，进行如下试验检查。
试验装置示意图1。
连接方法见图2。
开关以额定电压和额定电流进行试验，连接导线按表5规定。
开关的操作速度要均匀：
――额定电流不超过10 A的开关，每分钟30次试验；
――额定电流超过10 A但小于25 A的开关，每分钟15次试验。
试验电压的偏差为 +5/-0 %。
表5 试验电流和铜导线的横截面积

<table>
<tr>
<td>额定电流 A</td>
<td>导线标称横截面积 mm²</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>1.5</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>2.5</td>
</tr>
<tr>
<td>16 *</td>
<td>4</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">* 额定电压不超过250 V的除代号为3和03以外的开关在使用额定电流为10 A的端子是要接上横截面积为2.5 mm² 的导线来进行试验。</td>
</tr>
</table>

表6 总操作次数的比例

<table>
<tr>
<td>代号</td>
<td>开关类型</td>
<td>开关S的操作次数比例</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">1、2、4或5</td>
<td>双向旋转开关</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>其他开关</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">3或03</td>
<td>双向旋转开关</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>其他开关</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">6、6/2或7</td>
<td>双向旋转开关</td>
<td>1/4 和3/4</td>
</tr>
<tr>
<td>其他开关</td>
<td>1/2</td>
</tr>
</table>

安装开关的金属支架（如有）和开关的易触及金属部件（如有）应以线状保险丝接地，而所用线状保险丝在试验期间应不会熔断。此熔断器元件有直径0.1 mm长不小于50 mm的一根铜线组成。
代号为6、6/2和7的开关进行试验时，在完成了表6规定的总操作次数中的比例之后，图3所示的选择开关S要转换方向。
开关的操作次数有表7给出。
表7 正常操作试验用的操作次数

<table>
<tr>
<td>额 定 电 流</td>
<td>开关的操作次数</td>
</tr>
<tr>
<td>≤ 16 A，适用于额定电压不大于250 V a.c.的开关，但代号为3和03的开关除外</td>
<td>50 000</td>
</tr>
<tr>
<td>≤ 16 A，适用于额定电压大于250 V a.c.的开关和代号为3和03的开关</td>
<td>25 000</td>
</tr>
</table>

“通”的时间应为整个周期时间的（25 +5/-0）%，而“断”的时间则为整个周期时间的（75 +5/-0）%。
代号为5的可双向操作的旋转开关的起动元件要朝一个方向旋转总次数的一半，再朝相反方向旋转余下的操作次数。
其他可双向操作的旋转开关，要先朝顺时针方向旋转总操作次数的3/4，再朝逆时针方向旋转余下的操作次数。
拉线开关按正常使用要求安装好之后进行试验，而且，整个试验过程中，拉线要以足以操作拉线开关但不大于50 N的拉力拉着，拉力朝与铅垂面和与垂直于安装表面的平面成30⁰ ±5⁰的方向施加。
开关以（cosj = 0.6 ±0.05）的a.c.进行试验。
代号为 2 的开关用第一组3个试样进行试验，开关的极要串接。
第2组 3个试样进行试验时，只要一个极满负载试验一半的操作次数。如果两个极不完全相同，则必须在另一个极重复该项试验。
代号为 4 和 5 的开关的两个极要按代号为1的两个开关来试验。如果两个极完全相同，仅一个极进行试验。
代号为 5 的带单个开关机构的开关的每个电路均以0.5倍额定电流加载。
图片：内嵌图片已省略
图1 通断能力和正常操作试验用试验装置
图片：内嵌图片已省略
图2 接通能力和正常操作试验电路图
图片：内嵌图片已省略
图3 开关的负载试验图
代号为 6 的开关有一个极要试验一半的操作次数，另一个极要试验余下的操作次数。
代号为 6/2 的开关，如果两对极完全相同，要按代号为 6 的一个开关来试验，否则，要按代号为 6 的两个开关来试验。
代号为 7 的开关按代号为 6 的两个开关来试验。
试样各以长 1 m ±0.1 m的电缆连接试验电路，使端子在不受干扰的状态下便可进行温升测量。
试验期间，试样均应能正常操作。
试验之后，试样应经受得住标准 GB/T 16915.1 第16章规定的电气强度试验，但第16章规定的试验电压不降低。试样还应经受得住标准 GB/T 16915.1 第17章的温升试验，试验电流按开关的额定电流值。
这时，试样不应出现：
¾ 不利于继续使用的磨损；
¾ 如果标明了起动元件的位置，起动元件与动触头二者位置的不一致；
¾ 外壳、绝缘衬垫或隔层损坏，致使开关不能再操作或已经不符合防触点保护的要求；
¾ 密封胶渗漏；
¾ 电气连接或机械连接松脱；
¾ 代号2、3、03或6/2的开关触头相对位移。
本章节的试验之后，紧接着进行第5条的试验。
5.5 摆锤冲击试验
开关、开关盒应有足够的机械强度，能经受得住安装和使用过程中出现的机械应力。
使试样经受用图 4~7 所示冲击试验装置进行的冲击试验。
该冲击元件有一个半径为10 mm的半球面，半球面为聚酰胺制品，硬度为洛氏硬度85 HR~ 100 HR之间，元件的质量为150 g ±1g。
该冲击元件刚性固定到外径为9 mm、壁厚为0.5 mm的钢管的下端，在钢管的上端装上枢轴，使钢管只能在垂直平面内摆动。
枢轴的轴线位于冲击元件轴线以上1 000 mm ±1 mm处。
聚酰胺冲击元件的洛氏硬度用一直径为12.700 mm ±0.0025 mm的球来确定，初始负载为100 N ±2N， 附加负载为500 N ± 2.5 N。
冲击试验装置应设计成：必须向冲击元件的表面施加1.9 N ~ 2 N的力，才能将钢管保持在水平位置上。
将试样安装在标称厚度为8 mm、长、宽均为175 mm的胶合板上，胶合板的顶边和底边牢牢固定到安装支架的刚性托架上。
安装支架的质量为10 kg ±1 kg，支架用枢轴安装在刚性框架上，框架则固定到实心墙上。
安装时要做到：
―― 可将试样放置得冲击点落在穿过枢轴轴线的垂直面内；
―― 可将试样水平移动并能绕垂直于胶合板表面的轴线转动；
―― 可将胶合板绕垂直轴线朝两个方向各转动60⁰。
将开关和开关盒按正常使用要求安装在胶合板上。
将无敲落孔的进线孔保持打开状态，有敲落孔者，将其中一个敲落孔打开。
将暗装式开关的试样安装在一硬木块或类似材料的凹糟里，安装好以后，再整个地固定到一块胶合板上，而不是固定到与其相应的安装盒里。如果用的是木块，木纹的方向必须垂直与冲击方向。
暗装式螺钉固定型开关应以螺钉固定到硬木块的凸耳上。暗装式卡爪固定型开关则用卡爪固定硬木块凹槽里。
进行冲击前，以表2规定力矩的2/3将底座和盖的固定螺钉拧紧。
试样要安装得冲击点落在穿过枢轴轴线的垂直面内。
使冲击元件从表5规定的高度落下。
跌落高度是指摆锤被释放的瞬间，检测点的位置与冲击瞬间该冲击点的位置之间的垂直距离。检测点应标在冲击元件的表面上，即标在穿过摆锤钢管的轴线与冲击元件的轴线相交点并垂直于通过上述两轴线的平面的线与冲击元件表面相交处。
表5 冲击试验的跌落高度

<table>
<tr>
<td>跌落高度</td>
<td colspan="2">外壳中待冲击的部位</td>
</tr>
<tr>
<td>mm</td>
<td>防护等级为IPX0的开关</td>
<td>防护等级高于IPX0的开关</td>
</tr>
<tr>
<td>200</td>
<td>A和B</td>
<td>--</td>
</tr>
<tr>
<td>250</td>
<td>--</td>
<td>A和B</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">A 正表面上的部位，包括凹陷部位； B 按正常使用要求安装好之后，突出安装表面（与墙壁的距离）不超过15 mm等部位，上述A部位除外。</td>
</tr>
</table>

试样要经受5次冲击，这些冲击要均匀分布在试样上，但不冲击敲落孔。冲击方法如下：
―― 对部位A进行5次冲击：在中心处冲击一次；试样水平移动后，在中心与边缘之间的最不利点各冲击一次；然后，在试样绕其垂直于胶合板的轴线转动90⁰之后，在类似点上各冲击一次。
多位开关的盖板和其他盖应按单个开关的盖板或盖来处理。
防护等级高于IPX0的开关要在将任何盖闭合的状态下进行试验，然后，向盖处于打开状态时外露的那些部位进行适用次数的冲击。
试验之后，试样不应有不符合本部分要求的损坏，尤其是带电部件不应变为易触及部件。
在对（指示灯窗口的）镜片进行试验之后，镜片可以破裂和/或移位，但
―― 在按正常使用要求安装和连线的规定条件下，有铰链的标准试验指不应触及带电部件；
―― 在按正常使用要求安装和连线的规定条件下，用10 N的力，无铰链的标准试验指不应触及带电部件。
如有怀疑，应验证能否做到拆卸或更换外部部件，如安装盒、外壳、盖和盖板而不会使这些部件或其绝缘衬垫破裂。
但，如果靠内盖支承的盖板破裂，应在内盖上进行复试。复试后，内盖应仍不破裂。
无附加放大的正常或校正视力看不见的裂缝和增强纤维模压件等的表面裂缝等可忽略不计。
如果开关中的某个部件被忽略，这个开关仍能符合本部分的要求，则这个部件外表面的裂纹或孔可以忽略不计。如果装饰性盖子由内盖支承，而且，如果在拆掉装饰性盖子之后，内盖仍能经受得住试验，则装饰性盖子的裂缝看忽略不计。
图片：内嵌图片已省略
图4 冲击试验装置
图片：内嵌图片已省略
图5 摆锤冲击试验装置（冲击元件）
图片：内嵌图片已省略
图6 试样的安装支架
图片：内嵌图片已省略
图7 暗装式开关的安装板
5.6 端子螺钉或螺母的连接
不论是电气连接还是机械连接，均应能经受得住正常使用时出现的机械应力。
传递接触压力的螺钉或螺母应与金属螺纹啮合。
是否合格，通过观察检查，安装过程中连接外部导线的螺钉或螺母还有进行如下试验检查。
将接线端子的螺钉或螺母拧紧和拧松：12次。
试验应使用合适的螺钉旋具或其他工具来进行，施加的力矩按表2的规定。
每次拧松螺钉或螺母时，均要移动导线。
试验期间，不应出现不利于螺钉连接继续使用的损坏，如螺钉破损、会使相应的螺钉旋具无法使用的螺钉头槽的损坏、垫圈或U形卡等的损坏。
5.7 灼热丝试验
会受到电热应力的、以及劣化后会危及电器安全的绝缘材料部件，不应受到非正常热和火的过度影响。
试验应在下列条件下，按GB/T 5169.11进行。
灼热丝试验：
对用以将墙壁开关的载流部件和接地电路部件保持在正常位置所必需的绝缘材料部件，试验应在850℃的温度下进行。
如果规定的试验必须在同一开关上不止一个部位进行，应小心确保已进行的试验所引起的劣化不会影响待进行试验的结果。
小部件中，凡每个表面均完全在一个15 mm 直径的圆内，或在这表面的任何部位均在一个15 mm直径的圆的外侧，且在这一表面的任何地方均放不下一个8 mm的圆者，不进行本分条款的试验。
陶瓷材料部件不进行这些试验。
如有可能，试样应为完整的开关。
试验时，用灼热丝烧一次。如有怀疑，试验可再在两个试样上复试。
试验在一个试样上进行。
试验期间，试样应定位于预期使用时的最不利位置上（被试表面处于垂直位置）。考虑到预期的使用条件，即受热的或灼热的元件可能与开关相接触，所以，应将灼热丝的端部灼烧到规定的试样表面。
在用灼热丝灼烧期间，以及在停止灼烧之后的30 s内，对试样及其周围的零部件，包括试样下面的绢纸进行观察。
如果出现下列情况，开关视作灼热丝试验合格：
——无可见火焰，无持续的辉光；
——在灼热丝撤走后15 s之内，开关上的火焰和灼热熄灭。
绢纸不应起火，松木板不应烧焦。绢纸不得起火，松木板不得烧焦。
