# 京东开放平台固定式插座商品品质认证质量标准

- rule_id: 694365669382295552
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=694365669382295552
- label_names:
- active_time: 2021-04-06
- update_time: 2023-11-29
前 言
为提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东商城上线“品质认证”标签。商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。京东会对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消标签。
本标准按照GB/T 1.1-2009《标准化工作导则 第1部分：标准的结构和编写》给出的规则起草。
本标准由京东零售提出并归口。
本标准主要起草单位：京东零售、德国莱茵
本标准主要起草人： 岳强、胡宁、杨波、王升广、王军诚、毛俊国等。
本标准于2021年3月31日首次发布，于2021年4月7日生效。
# 1 范围
本标准规定了固定式插座的术语和定义、技术要求和试验方法。
本标准适用在京东平台销售的相关企业生产或委托加工生产的固定式插座商品。
# 2 规范性引用文件
下列文件对于本标准的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB/T 1002 家用和类似用途单相插头插座 型式、基本参数和尺寸
GB/T 2900.70-2008 电工术语 电器附件（IEC 60050-442:1998, IDT）
GB/T 2900.83-2008 电工术语 电的和磁的器件（IEC 60051-151:2001, IDT）
GB/T 2099.1-2008 家用和类似用途插头插座 第１部分：通用要求
GB/T 5169.10-2006 电工电子产品着火危险试验 第10部分：灼热丝/热丝基本试验方法 灼热丝装置和通用试验方法（IEC 60695-2-10:2000, IDT）
GB/T 5169.11-2006 电工电子产品着火危险试验 第11部分：灼热丝/热丝基本试验方法 成品的灼热丝可燃性试验方法（IEC 60695-2-11:2000, IDT）
GB/T 5023（所有部分） 额定电压450/750 V及以下的聚氯乙烯电缆（IEC 60227，IDT）
GB/T 16842-2008 外壳对人和设备的防护 检验用试具（IEC 61032:1997，IDT）
GB/T 17464-1998 连接器件 接铜导线用的螺纹型和无螺纹型夹紧件的安全要求（idt IEC 60999:1990）
# 3 术语和定义
下列术语和定义适用于本文件。
3.1 插座 socket-outlet
具有设计用于与插头的插销插合的插套，并且装有用于连接电缆的端子的电器附件。
3.2 固定式插座 fixed socket-outlet
用于与固定布线连接的插座。
3.3 端子 terminal
用于进行外导线电气连接的、可重复使用的、有绝缘或无绝缘的连接器件。
3.4 螺纹型端子 screw-type terminal
用于连接或断开一根导线或用于将两根或多根可以拆卸的导线进行互连的端子，而这种连接是直接地或间接地通过任何种类的螺钉或螺母来进行的。
3.5 无螺纹型端子 screwless terminal
用于连接或断开一根硬（单芯或绞合）导线或软导线，或互连两根或多根可以拆卸的导线的连接器件，而这种连接是在相关导线只剥去绝缘而不作其他任何加工的情况下，直接或间接地通过弹簧、锲块、偏心轮或锥轮等来进行的。
3.6 保护门 shutter
装在插座里、用于在插头拔出时能自动地、至少将插套遮蔽起来的活动部件。
3.7 基座（底座） base
支撑插套的插座的部件。
3.8 带电部件 live part
在正常使用中要通电的导线或导电部件，包括中性线，但按惯例不包括PEN线（保护接地线）。
# 4 技术要求
4.1 基本要求
首先，被检测的固定式插座应符合国家标准GB/T 2099.1-2008的全部要求，并已经获得3C证书。
然后，才可以按本标准的要求进行检测。
4.2 适用插座产品
本规范适用于户内或户外使用的、家用和类似用途的、仅用于交流电、额定电压在250 V、额定电流不超过16 A、带或不带接地触头的固定式插座。
4.3 固定式插座的保护门
固定式插座应采用保护门。保护门宜采用插头的接地插销驱动打开、或由插头的L和N极插销同时驱动打开。
对没有采用保护门的插座，不在本规范的检测要求内。
带保护门的插座必需符合下列条款的测试要求。
4.4 固定式插座的无螺纹端子
如果插座上没有标注只能连接硬导线，端子试验时，将用硬、软两种导线进行试验。
# 5 试验要求
若无特别规定，试验应在以下条件下进行：
a. 除非另有规定，试验应在15℃～35℃的环境温度下进行；
b. 用3个试样进行有关试验。如因时间原因，需要3个附加试样是允许的；
c. 送交试样进行下列相关项目的试验，如果所有试验都符合，则满足本标准要求。
如果一个试样在一项试验中不合格，即判断为不合格。
5.1 插座保护门的检查
5.1.1 带保护门的插座在结构是应做到在不插入插头时，用图1和图2的探针是不得触及到带电部件。
探针应施加到仅与带电插套对应的插入孔，并应不接触的带电部件。
为了确保这一防护等级，插座在结构上应做到，当插头被拔出时，带电插套应会自动被遮闭。
要达到这一要求的结构，应是不会轻易被插头以外任何东西所驱动，而且应不能依靠容易丢失的部件来实现这一目的。
用电压在40 V ~ 50 V之间的电指示器来显示相关部件的接触情况。
是否合格，通过观察和用插座在插头完全拔出状态下，用上述探针进行如下试验。
按图1要求的探针，用20 N的力施加到与带电插套对应的插入孔。
探针依次从三个方向施加在保护门最不利的位置，同一位置三个方向的每个方向约为5 s时间。
在每次操作期间，应不旋转探针，探针应以20 N维持力的方向来施加，当探针从一个方向变动到另一个方向时，不施加力，但不能拔出探针。
然后，按图2所示的钢制探针，以三个方向施加1 N的力，每个方向约5s时间， 是独立碰触，每一次碰触后都要拔出探针。
对带有热塑性材料外壳和本体的插座，试验要在40±2℃的环境温度下进行，插座个探针均应处于这一温度。
5.1.2 对于带保护门的插座，其保护门应设计得能经受得住正常使用时可能出现的机械应力。例如：当插头的插销无意地被强压在插座插孔的保护门时。
用同一个系统的插头的一个插销朝垂直与插座正表面的方向，向一个插孔的保护门施加40 N的力达1 min。
如果插座是设计用于插入不同型号的插头者，试验要用最大尺寸插销的插头来进行。
插销不得与带电部件接触。
用电压在40 V ~ 50 V之间的电指示器来显示相关部件的接触情况。
试验之后，试样应不出现标准GB/T 2099.1意义上的损坏。
图片：内嵌图片已省略
为校正探针，要朝刚性钢丝的轴的方向施加20 N 的推力，探针的内弹簧应具有这样的特性：施加20 N 的力时，能使表面A-A‘基本上与表面B-B‘齐平。
图1 检查保护门内带电部件的不可触及性用的探针
图片：内嵌图片已省略
为校正探针，要朝刚性钢丝的轴的方向施加1 N 的推力，探针的内弹簧应具有这样的特性：施加1 N 的力时，能使表面A-A‘基本上与表面B-B‘齐平。
图2 检查保护门内带电部件及有加强保护插座的带电部件的不可触及性用的探针
5.2 螺纹夹紧型端子的拉出力试验
螺纹夹紧型端子应设计得能将导线牢牢地夹紧在两个金属表面之间。
是否合格，通过观察和通过下列试验进行检查：
将端子接上表1规定的最小和最大标称截面积的单芯硬导线或绞合导线。用表2有关栏里规定的力矩的2/3将端子螺钉拧紧。
表1 额定电流和可连接的铜导线的标称横截面积之间的关系

<table>
<tr>
<td rowspan="2">固定式插座电流和型式</td>
<td colspan="2">硬铜导线（单心或绞合线）</td>
</tr>
<tr>
<td>标称横截面积 / mm²</td>
<td>最粗导线的直径 / mm</td>
</tr>
<tr>
<td>10 A 2P 和 2P+PE</td>
<td>1 ~ 2.5</td>
<td>2.13</td>
</tr>
<tr>
<td>16 A 2P 和 2P+PE</td>
<td>1.5 ~ 2 x 2.5</td>
<td>2.13</td>
</tr>
</table>

表2 检验螺纹型端子机械强度用的拧紧扭矩

<table>
<tr>
<td rowspan="2">螺纹的标称直径 / mm</td>
<td colspan="3">力矩 /（N × m）</td>
</tr>
<tr>
<td>1 a</td>
<td>2 b</td>
<td>3 c</td>
</tr>
<tr>
<td>≤ 2.8</td>
<td>0.2</td>
<td>0.4</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 2.8 ~ 3.0</td>
<td>0.25</td>
<td>0.5</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.0 ~ 3.2</td>
<td>0.3</td>
<td>0.6</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.2 ~ 3.6</td>
<td>0.4</td>
<td>0.8</td>
<td>―</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 3.6 ~ 4.1</td>
<td>0.7</td>
<td>1.2</td>
<td>1.2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4">a 第一栏适用于拧紧后不会从螺孔中突出的无头螺钉，而且，也适用于不能用刀口比螺钉直径宽的螺钉旋具来拧紧的其他螺钉。 b 第二栏适用于用螺钉旋具来拧紧的其他螺钉和适用于用除螺钉旋具以外的工具来拧紧的螺钉和螺母。 c 第三栏适用于用螺钉旋具来拧紧的罩式端子的螺母。</td>
</tr>
</table>

如果螺钉有带槽的六角螺钉头，所施加的力矩应为表2第3栏中规定力矩的2/3。
然而，使每根导线经受表3规定的拉力达1 min，拉力施加方向为导线的轴向，但不得用爆发力。
表3 螺纹型端子拉力试验值

<table>
<tr>
<td>端子所能连接的导线的标称横截面积 / mm²</td>
<td>拉力 / N</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 0.75 ~ 1.5</td>
<td>60</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 1.5 ~ 2.5</td>
<td>70</td>
</tr>
<tr>
<td>&gt; 2.5 ~ 4</td>
<td>70</td>
</tr>
</table>

如果夹紧件夹紧两根或三根导线，则应依次向每根导线施加相应的拉力。
试验期间，导线不得在端子内明显地串位。
5.3 无螺纹夹紧型端子的拉出力试验
固定插座的无螺纹夹紧型端子应能经受正常使用时出现的机械应力。
是否合格，通过如下试验检查，该试验要用去掉绝缘的导线在每个试样的一个无螺纹端子上进行，每次试验均要使用新的试样。
表4 额定电流和可连接的铜导线的标称横截面积之间的关系

<table>
<tr>
<td rowspan="2">额定电流 / A</td>
<td colspan="3">硬铜导线（单心或绞合线）</td>
</tr>
<tr>
<td>标称横截面积 / mm²</td>
<td>最粗硬导线的直径 / mm</td>
<td>最粗软导线的直径 / mm</td>
</tr>
<tr>
<td>10 ~ 16</td>
<td>1 ~ 2.5</td>
<td>2.13</td>
<td>2.21</td>
</tr>
</table>

先用表4规定的最大标称横截面积的硬的单芯铜导线，然后用表4规定的最小标称横截面积的硬的单芯铜导线来进行本试验。
将导线连接和断开5次，每次均要用新的导线。每次连接时，或将导线尽量推入端子里，或者插入到可明显看出已经适当连接。
每次连接之后，导线要经受表5中所示值的拉力。施力达1 min, 但不得使用爆发力。施力的方向，为导线所占空间的纵轴的方向。
表5 无螺纹端子的拉力试验值

<table>
<tr>
<td>额定电流 / A</td>
<td>拉力 / N</td>
</tr>
<tr>
<td>10 ~ 16</td>
<td>50</td>
</tr>
</table>

在施力的过程中，导线不得脱出无螺纹端子。
然后，用表4规定的最大和最小横截面积的硬绞合铜导线重复试验，但这些导线仅连接和断开一次。
用以连接硬软两种导线的无螺纹端子，也要用软导线作5次连接和断开的试验。
5.4 正常操作试验
固定式插座应能经受得住正常使用时出现的机械、电和热应力而不会出现过度的磨损或其他有害影响。
是否合格，用合适的试验装置对插座进行试验检查。
（对插座进行试验用的）试验插销，要在第4500个和第9000个行程之后更换。
按照试验程序：在有保护门的情况下的通电试验。
插座要用试验插头来试验，该试验插头和插销应由黄铜制成。插销应具有规定的最大尺寸，偏差 +0/-0.06 mm；插销与插销之间的间距为标称距离，偏差为 +0.06/-0 mm。
插销的端部应倒角。
试样要在cos f=0.8 ±0.05的电路中，以额定电压和额定电流的交流回路进行试验。
将插头插入和拔出插座，按如下次数，插拔的速率：每分钟30个行程。
插座的型式（GB/T 1002图2）：15000个行程。
插座的型式（GB/T 1002图4）：15000个行程。
插座的型式（GB/T 1002图5）双用插座，按如下顺序：
a. 接纳扁插销插头部分：13000个行程。
b. 接纳圆插销插头部分：2000个行程。 插头圆插销直径4.8 mm。
接地电路，如有，不通电流。
如果是多位插座，试验要在每种类型和额定值的一个插座上分别进行试验。
试验过程中，不得出现持续闪弧现象。
试验之后，试样不得出现:
¾ 会影响今后使用的磨损；
¾ 外壳、绝缘衬垫或隔层等的劣化；
¾ 会影响插销正常工作的插孔的损坏；
¾ 电气或机械连接的松脱；
¾ 密封胶渗漏。
对带保护门的插座，用图1的探针对相对于带电插销的插孔保护门施加高达20 N的力。将探针施加到保护门最不利的位置，在同一个位置依次以三个不同的方向施加。在三个方向的每一个方向上约5 s时间。
在每一次施加期间，应不旋转探针，并且应施加维持20 N力，当探针从一个方向换成另一个方向时不施加力，但不要拔出探针。
然后，按图2的探针向三个方向施加1 N的力，在三个方向的每个方向上约5 s时间， 并且独立施力，既每施力一次就把探针拔出。
在所加的相应力保持不变的情况下，图1和图2的探针不得触碰到带电部件。
用一个电指示器来显示与有关部件的接触，指示器的工作电压不小于40 V， 不大于50 V。
注释：插座的型式GB/T 1002图5，其保护门的检查，只在a)部分试验完成后进行。b)试验后无需检查。
本章节的试验之后，紧接着进行第5条的试验。
5.5 验证插座的最小拔出力
固定式插座的结构应能使插头容易插入和拔出，并应能防止插头在正常使用时脱出插座。
是否合格，检查办法如下：
进行一项试验以证明将单极插销量规从各个插套组件中拔出所需的最小力不小于6的规定值。
表6 插座的最小和最大拔出力

<table>
<tr>
<td rowspan="2">额定值 / A</td>
<td rowspan="2">极数</td>
<td colspan="2">拔出力 / N</td>
</tr>
<tr>
<td>多插销量规最大</td>
<td>单插销量规最小</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">≤ 10</td>
<td>2</td>
<td>40</td>
<td rowspan="2">1.5</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>50</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">&gt;10 ~ 16</td>
<td>2</td>
<td>50</td>
<td rowspan="2">2</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>54</td>
</tr>
</table>

将图3 所示试验插销量规插进插座中每个单独的插套里，插座的放置要使量规垂直朝下。
如果有保护门，应使之不起作用，以免影响试验。
试验插头的插销量规为经硬化处理的钢制品，在有效长度内，其表面粗糙度为0.6 µm ~ 0.8 µm。
量规的插销部分的横截面尺寸应等于相关标准所示最小值 0/-0.01 mm，而长度则足以与插座的插套充分接触。量规的总质量等于表6的规定值。
注释 1：对插座的型式：GB/T 1002图5双用插座，本条款的验证，需在两种插座均经受过正常操作试验后进行。 分别用扁插销和圆插销进行。
每次试验之前，用冷的化学脱脂剂，将插销上的油脂擦掉。
将试验插销量规插入插套组件里。
试验插销量规要轻轻插入，而且应小心，在检查最小拔出力时，不要碰撞插套组件。在 30s之内，量规不得从插套组件上脱落。
图片：内嵌图片已省略
图3 检查最小拔出力的量规
5.6 端子螺钉或螺母的连接
不论是电气连接还是机械连接，均应能经受得住正常使用时出现的机械应力。
传递接触压力的螺钉或螺母应与金属螺纹啮合。
是否合格，通过观察检查，对传递接触应力或连接电器附件时要拧动的螺钉或螺母，还有进行如下试验检查。
将接线端子的螺钉或螺母拧紧和拧松：12次。
试验应使用合适的螺钉旋具或其他工具来进行，施加的力矩按表2规定。
试验期间，应不出现有损于螺钉连接的进一步使用的损伤，如螺钉的断裂、会使相应的螺钉旋具无法使用的螺钉头槽的损坏和螺纹、垫圈或U形卡等的损坏。
5.7 灼热丝试验
由于电气作用会经受热应力、而且如果劣化会损害电气附件安全的绝缘材料部件，应不受非正常热和火的过度影响。
试验应在下列条件下，按GB/T 5169.10和GB/T 5169.11进行。
灼热丝试验：
对用以将固定式插座的载流部件和接地电路部件保持在正常位置所必须的绝缘材料部件，试验应在850℃的温度下进行。
如规定的试验必须在同一试样上多于一个地方进行，则必须小心，做到确保已作的试验所引起的劣化不会影响将要进行的试验结果。
小部件中，凡每个表面均完全在一个15 mm 直径的圆内，或在这表面的任何部位均在一个15 mm直径的圆的外侧，且在这一表面的任何地方均放不下一个8 mm的圆 者，不进行本分条款的试验。
陶瓷材料部件不进行这些试验。
如有可能，试样应为完整的电器附件。
试验在一个试样上进行。
试验时，用灼热丝烧一次。
如有怀疑，试验可再在两个试样上重复进行。
试验期间，试样应放置在最不利的使用位置上（受试表面要处于垂直位置）。
考虑到预期的使用条件，即受热的或灼热的元件可能和试样相接触，所以应使灼热丝的端部灼烧到规定的试样表面。
如果属于下列情况，应视作灼热丝试验合格：
——无可见火焰，无持续的辉光，或
——在灼热丝移去后15 s内，试样上的火焰熄灭或辉光消失。
绢纸不得起火，松木板不得烧焦。
