# 京东开放平台成人情趣产品类商品体验抽检规范

- rule_id: 710021423627898880
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=710021423627898880
- label_names:
- active_time: 2021-05-19
- update_time: 2023-12-01
## 第一章 目的
为了提升京东开放平台的成人情趣产品类商品品质、保护消费者的合法权益，京东将委托有资质的第三方检验检测机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现成人情趣产品类商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将依据《京东开放平台商品体验抽检规范》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&type=0&btype=1）对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
## 第二章 适用范围
本规范适用于京东开放平台所售的全部成人情趣玩具类及情趣服饰类商品。
## 第三章 抽样方式
2.1采用购买线上店铺的商品的方式。
2.2采用抽检线下仓库中的商品的方式。
## 第四章 体验依据
凡是标注日期的文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本规范。凡是不标注日期的引用文件，最新版本适用于本规范。
《中华人民共和国产品质量法》
《中华人民共和国广告法》
《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国电子商务法》
《中华人民共和国标准化法》
《中华人民共和国标准化法实施条例》
相应成人情趣类产品执行标准（国标、地方标准、行业标准、团体标准、企业标准等）及产品明示质量要求相关的法律法规、部门规章和平台相关规则等。
## 第五章 检验方
京东指定的第三方检测检验认证机构、平台自测。
## 第六章 体验项目及缺陷等级划分标准
6.1****体验项目
成人情趣产品类商品体验抽检是以产品最小销售单元为抽检单位，检验（或体验）项目主要包含商品标签符合性、商品外观符合性、商品质量符合性、商品功能符合性（模拟体验）、噪声、产品异味、订单交易约定符合性等，具体要求如下：
6.1.1标签
成人情趣产品或销售包装标签印刷应与相关执行标准对于标识的要求相符合，并复核标注内容是否和商详页一致。
6.1.2商品外观符合性
参照商详页基本信息、商品照片等，对比实际成人情趣产品的品牌、款式结构、颜色、材质（可触摸感知部分）等。
6.1.3商品外在品质
6.1.3.1 商品包装质量
产品独立包装或销售包装应当能有效保护成人情趣产品，快递包装应当能有效防护商品免受损坏，消费者收到的商品完好，没有受到挤压或损坏（商家针对不同类型的商品需考虑运输因素，有义务在交付快递时对商品做好相应的防护措施）。
产品外包装尽量尊重公序良俗，减少使用过于暴露的人体或人体器官图片，若无法避免时，建议增加附加包装进行遮蔽。
6.1.3.2 商品规格、尺寸、数量（如果商详页有宣称）
如商详页对成人情趣产品的规格、尺寸、数量、产地等进行详细展示，商品的实际情况要和商详页展示信息相符合。
6.1.3.3 商品做工品质
成人情趣产品的做工品质问题主要指成人情趣产品感官质量问题，按成人产品疵点严重程度判为严重疵点、主要疵点、轻微疵点。
疵点分类遵循如下原则：
严重疵点：有可能给商品用户带来危险或不安全状况或造成商品无法满足法律法规强制性规定的一类疵点；
主要疵点：有可能造成商品失效，降低商品可用性和可销售性，且易于被消费者察觉到的一类疵点；
轻微疵点：不影响商品使用性能，但是会影响消费者体验满意度；商品外观轻微问题，须仔细检查方可察觉，有可能影响商品销售的一类疵点。
6.1.4商品功能符合性
成人情趣产品详情页宣称的功能或商详页视觉效果功能和商品本身功能需相符，可通过实际模拟体验方式进行验证的，进行实际模拟体验；无法通过模拟体验的功能或功效，将不在此体验范围内。
6.1.5产品异味
由于成人情趣产品材料或包装中含有某些易挥发的成分，消费者在打开包装时会闻到气味，在模拟体验过程中成人产品也可能散发气味，气味不能有刺激性，不能让消费者感到不适。
6.1.6 噪声
电动成人情趣产品在使用时噪声不应过大，不能让消费者感到不适。
6.2****体验项目缺陷等级划分标准
参照《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》中商品质量不合格缺陷等级划分标准，对体验不合格项目做如下等级划分：
6.2.1情趣玩具体验项目

<table>
<tr>
<td>体验项目</td>
<td>具体内容</td>
<td>标准要求</td>
<td>缺陷等级</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="10">标签</td>
<td>产品名称、生产者或制造商名称和地址</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>产品主要材质或成分</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>产品质量检验合格证明</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>产品执行标准</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>生产日期</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>防水等级（适用于防水功能达至少为IPX4等级的产品）</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>电动成人情趣玩具容易造成产品本身损坏或可能危及人身安全应有警示标志或者中文警示说明</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>实际测得的表面加温温度应在标注的表面加温温度限值范围内。</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>PVC 、TPR、TPE类材质产品商详页不得标注“无异味”或表达意思相近的文字内容，添加香味处理的产品应标注实际香味。</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>电刺激产品必须标示身体中有植入物和设备的禁止使用，有心脏疾病、高血压等恶性疾病者禁止使用。</td>
<td>参照7.1.1判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">外观符合性</td>
<td>品牌一致性</td>
<td>参照7.1.2.1判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>外观一致性（款式、颜色、材质）</td>
<td>参照7.1.2.2判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">外在品质</td>
<td>包装质量</td>
<td>参照7.1.3.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品规格</td>
<td>参照7.1.3.2判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品做工（严重疵点）</td>
<td>参照7.1.3.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品做工（主要疵点、轻微疵点）</td>
<td>参照7.1.3.3判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品出油性（适用于TPE、TPR材质商品）</td>
<td>参照7.1.3.3判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="7">功能符合性</td>
<td>防水功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>震动功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>夹吸功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>加温功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>电刺激功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>伸缩功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>底座吸盘功能</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>产品异味</td>
<td>异味</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>噪声</td>
<td>噪声</td>
<td>参照7.1.6判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
</table>

6.2.2情趣服饰标签

<table>
<tr>
<td rowspan="2">体验项目</td>
<td rowspan="2">具体内容</td>
<td rowspan="2">标准要求</td>
<td rowspan="2">缺陷等级</td>
<td colspan="2">不合格程度分类</td>
</tr>
<tr>
<td>Ⅰ类a</td>
<td>Ⅱ类b</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="10">标签</td>
<td>制造者/代理商名称</td>
<td rowspan="10">GB/T 5296.4 、 参照7.1.1判定原则</td>
<td>一般项</td>
<td>●</td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>制造者/代理商地址</td>
<td>一般项</td>
<td>●</td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>产品名称</td>
<td>一般项</td>
<td>●</td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>产品号型(规格)</td>
<td>轻微项</td>
<td></td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>纤维成分及含量</td>
<td>严重项</td>
<td>●</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>维护/洗涤方法</td>
<td>轻微项</td>
<td></td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>使用/贮藏要求说明(可在需要时应用)</td>
<td>轻微项</td>
<td></td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>产品标准编号</td>
<td>轻微项</td>
<td>●</td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>产品安全类别</td>
<td>轻微项</td>
<td>●</td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td>其他要求注6</td>
<td>轻微项</td>
<td></td>
<td>●</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">注: ①一个项目内有Ⅰ、Ⅱ分类时，未标注为Ⅰ类，标注不正确为Ⅱ类；纤维成分及含量只有Ⅰ类不合格，该项不合格时直接判断标识标志不合格。 ②因GB/T 1335标准中服装号型系列不能满足产品需要时，企业根据该标准号型系列规定而推定的服装号型宜按“符合”判定。 ③如产品无特殊需求时，序号6内容不作考核。 ④当几种形式的使用说明同时出现时，如内容不一致且互相矛盾时，该项目按标注不正确判定。 ⑤除上述列举的检查项目外，GB/T 5296.4标准中另有规定的从其规定。 ⑥其他要求指的是产品标准有相应规定的情形，必须满足产品标准的相关要求。 ⑦标识标志类项目质量缺陷分级根据 《 京东开放平台商品标识标志抽检规范 》 进行分级。</td>
</tr>
</table>

6.2.3情趣服饰项目

<table>
<tr>
<td>体验项目</td>
<td>具体内容</td>
<td>标准要求</td>
<td>缺陷等级</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">外观符合性</td>
<td>品牌一致性</td>
<td>参照7.1.2.1判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>外观一致性（款式、颜色、材质）</td>
<td>参照7.1.2.2判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">外在品质</td>
<td>包装质量</td>
<td>参照7.1.3.1判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品规格（适用身材尺寸一致性）</td>
<td>参照7.1.7判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品做工（严重疵点）</td>
<td>参照7.1.3.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品做工（主要疵点、轻微疵点）</td>
<td>参照7.1.3.3判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>产品异味</td>
<td>异味</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
</table>

## 第七章 判定原则
7.1****判定总则
7.1.1标签：
情趣玩具产品标识标志检查项目全部合格时，判定该批产品标识为合格。反之，判定该批产品标识不合格。
情趣服饰产品当产品标签I类检查项目全部合格或仅有3项以下（包括3项）Ⅱ类检查项目不合格时，判定该批产品标签为合格。反之，判定该批产品标签不合格。
7.1.2商品外观一致性：
7.1.2.1品牌一致性：
实际商品所标注的品牌和网页所宣称的品牌（文字或图标等）一致，结论即为合格，若不一致，结论即为不合格。
7.1.2.2 外观一致性：
实际商品和网页所宣称的成人产品照片或文字描述等核对一致或基本相符（轻微差异不影响主体商品体验或使用的情况下），结论即为合格，如果实际商品和网页所宣称的照片或文字描述核对完全不同或差异较大（影响到主体成人产品的体验或使用，并且网页没有相关免责说明等），结论即为不合格。
7.1.3商品外在品质：
7.1.3.1 商品包装质量：
商品包装（内包装、销售包装或快递包装）有效保护了成人情趣产品，即消费者所收到的成人情趣产品没有因挤压导致损坏或影响外观、使用等情况，结论即为合格，如果消费者实际收到的成人产品被挤压损坏或影响外观、使用，结论即为不合格。
产品外包装尽量尊重公序良俗，减少使用过于暴露的人体或人体器官图片，若无法避免时，应增加附加包装进行遮蔽。销售包装无暴露的人体或人体器官图片，结论即为合格，销售包装有暴露的人体或人体器官图片，结论即为不合格。
7.1.3.2 商品规格：
利用常规工具（比如：量尺、秤等）对成人情趣产品进行尺寸测量，如度量后发现实际收到的成人产品尺寸规格和网页所宣称的规格相符合或在网页宣称或国家标准允差范围内，结论即为合格，如度量后发现实际收到的成人情趣产品尺寸规格偏差超出了网页宣称或国家标准允差范围，结论即为不合格。
如网页或实际商品标签上没有成人产品尺寸允差标注，将参照如下原则对实际商品规格尺寸进行判断：
成人情趣产品长度、宽度和高度：+/-5%，如不能利用常规工具对成人情趣产品进行尺寸规格容量度量的，将不做度量，结论为“不适用”，不影响结论判断。
7.1.3.3 商品做工质量：
成人玩具做工质量根据成人玩具疵点类型（严重疵点、主要疵点、轻微疵点）进行分类统计，详见如下疵点分类。
7.1.3.3.1 情趣玩具做工质量

<table>
<tr>
<td>疵点类型</td>
<td>疵点类型定义</td>
<td>疵点举例</td>
</tr>
<tr>
<td>严重疵点</td>
<td>指可能给消费者带来危险 、 不安全状况 ， 或缺失/损坏关键部件导致无法使用的瑕疵等。</td>
<td>1) 产品上的毛边、尖点、毛刺 / 锐边（可能对使用者造成伤害）； 2) 对于电动成人情趣玩具， 按键 无法 操作，按压不到、按压失效等现象 ； 3 ）对于电动成人情趣玩具，持续电动工作时间短于30min； 4 ）对于电动成人情趣玩具，完全放电后，充电15min后不能正常工作； 5 ）对于电动成人情趣玩具，完全放电后，充满电，持续电动工作短于30min； 6 ）对于电动成人情趣玩具，持续电动工作30min以内，出现电池异常发热鼓胀或因电机、传动组件、电子配件、电池等原因使玩具与人体接触面表面温度上升超过43℃的； 7 ）对于电动成人情趣玩具，电池满电时，持续电动工作至电池耗尽之前，产品出现因机械故障、电子故障引起的功能失效，无法正常使用；</td>
</tr>
<tr>
<td>主要疵点</td>
<td>指有可能造成产品失效、降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者观察到的疵点</td>
<td>产品表面有裂纹、裂缝、伤痕、锈斑、起皮、变形和凹凸等缺陷； 用白色湿纸巾擦拭产品外表，存在明显脱色现象； 3 ）带加温功能产品，存在明显的烫手触觉； 4 ）材料柔软度不好，弹性差；</td>
</tr>
<tr>
<td>轻微疵点</td>
<td>指对消费者体验满意度造成影响的疵点瑕疵指对消费者体验满意度造成影响的疵点瑕疵。</td>
<td>产品表面有污渍、霉斑等现象，有不易察觉的裂纹、裂缝、伤痕等缺陷； 具有音效的产品音量过小； TPR 、TPE材质类产品，包装内有明显油迹或油性渗痕，无明显油迹的产品，将产品置于1张A4打印纸上2小时，油性渗痕面积超过产品接触A4纸面积的；</td>
</tr>
</table>

7.1.3.3.2 情趣服饰做工质量

<table>
<tr>
<td>疵点类型</td>
<td>疵点类型定义</td>
<td>疵点举例</td>
</tr>
<tr>
<td>严重疵点</td>
<td>指可能给消费者带来危险 、 不安全状况 ， 或缺失/损坏关键部件导致无法使用的瑕疵等。</td>
<td>产品上的毛边/尖点/毛刺等（可能对使用者造成伤害）； 配件安装不牢固，不光亮，有漏镀，毛刺，起皮、脱落现象等； 产品有血渍/精斑/霉变等污渍； 产品有破损，脱丝现象；</td>
</tr>
<tr>
<td>主要疵点</td>
<td>指有可能造成产品失效、降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者观察到的疵点</td>
<td>外形/结构变形； 产品有脱色，起球，部件缺失，明显胶痕，脏污、油污等； 拉链不平服，拉合不顺滑，有错位，掉牙等现象；</td>
</tr>
<tr>
<td>轻微疵点</td>
<td>指对消费者体验满意度造成影响的疵点瑕疵指对消费者体验满意度造成影响的疵点瑕疵。</td>
<td>1 ）纹路轻微歪斜、轻微缝纫曲折高低、轻微缝纫油污线、油纱、油棉、缝纫轻微不平服等；</td>
</tr>
</table>

疵点统计原则为：按照商品所发现的所有疵点数量进行统计，如某个商品有多个疵点，全部按照疵点类型统计数量，如销售单元内包含多个商品，合计所有疵点数量。
结论判断标准：单件商品严重疵点出现1个即不合格，主要疵点出现2个或主要疵点发现1个且轻微疵点出现2个即不合格，轻微疵点出现4处即不合格，否则即为合格。销售单元内包含多个商品时，总疵点数超过4个（包含主要疵点和轻微疵点合计数量）且影响消费体验的，为不合格。
7.1.4商品功能符合性：
根据网页宣传功能或商详页视觉效果功能比较商品自身功能，进行模拟体验，如某项功能通过模拟体验后发现具备其功能，体验结论即为合格；如果某些功能模拟体验后发现不具备其功能或功能实现效果较差，体验结论即为不合格，如网页对商品功能或功效进行了夸大宣传，涉嫌误导消费者的行为，也将直接给出不合格结论；对于网页所宣称的性能指标或数据，需要专业实验室设备测试后才可以获得的，将不做体验。
功能符合性体验方法如下表：

<table>
<tr>
<td>宣称功能</td>
<td>体验方法</td>
</tr>
<tr>
<td>防水功能</td>
<td>把产品放水里，水面没过产品30mm，5min后能正常工作，认为与宣称功能相符，否则为不相符。</td>
</tr>
<tr>
<td>震动功能</td>
<td>用手部感知产品震动功能是否正常，震动强度可调的是否可调，强度变化是否跟级数相符。</td>
</tr>
<tr>
<td>夹吸功能</td>
<td>用手部或手指是否有夹吸效果，如有强度调节功能，感知强度应与设置强度相符。</td>
</tr>
<tr>
<td>加温功能</td>
<td>用手部感知产品是否有加温，使用测温枪、秒表等工具测试产品温度、持续加热时间是否与网页宣称相符。 其中加温后的产品最高温度应小于 43 °C。</td>
</tr>
<tr>
<td>电刺激功能</td>
<td>用手部感知产品电刺激功能是否正常，刺激强度是否可调，强度级别是否与描述相符。</td>
</tr>
<tr>
<td>伸缩功能</td>
<td>目测伸缩是否正常，使用精度为1mm的钢直尺，测试伸缩距离长度，是否与宣称相符。</td>
</tr>
<tr>
<td>底座吸盘功能</td>
<td>宣称有底座吸盘功能的产品，使用玻璃、瓷砖等镜面物品垂直水平面摆放，产品吸盘底座吸附于镜面物品上，垂直水平面用1牛力下拉，10分钟内自然静止不脱落为合格，反之为不合格。</td>
</tr>
</table>

7.1.5气味检查：
在成人玩具体验过程中，对成人玩具气味进行体验，成人玩具气味将分为6个等级，分别为1级（无气味）、2级（有轻微气味，但无刺激性）、3级（有明显气味，但无刺激性）、4级（刺激性气味）、5级（强烈刺激性气味）、6级（难以忍受的气味），3级及以下（含3级）为合格，3级以上（不含3级）为不合格。
情趣服饰产品体验过程中，气味应满足GB18401-2010标准中的异味要求。
7.1.6 噪声检查：
对于电动成人情趣玩具，开启电动功能，不开启发声功能，测量产品的噪声，噪声应低于50分贝。
7.1.7情趣服饰适用身材尺寸检查：
利用常规工具（比如：量尺、秤等）对成人情趣服饰进行尺寸测量，如度量后发现实际收到的成人服饰产品尺寸规格和网页所宣称的规格相符合或在网页宣称或国家标准允差范围内，结论即为合格，如度量后发现实际收到的成人情趣产品尺寸规格偏差超出了网页宣称或国家标准允差范围，结论即为不合格。
使用量尺进行如下测量，与商详页尺寸和标签标注尺寸进行对比核实：
肩宽：及肩的内衣，测量自然拉伸状态下肩宽与标签尺寸一致性；
胸围：及胸内衣、肚兜，胸罩测量自然拉伸状态下胸围与标签尺寸一致性；
腰围：及腰内衣、肚兜，测量自然拉伸状态下腰围与标签尺寸一致性；
臀围：内裤、腰臀连体内衣、连裤袜测量自然拉伸状态下臀围与标签尺寸一致性；
衣长：测量内衣自然摆放状态下长度与标签尺寸一致性；
7.2****综合判定原则
抽检项目出具抽检体验报告，体验报告中体验结论按如下方式作出判定：
体验项目全部符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，所检项目符合《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》要求，体验结论为合格”。
体验项目有不符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，××项目不符合《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》要求，体验结论为不合格”。
当体验项目中任意一项不符合《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》规定，判定该批商品体验结果为不合格；反之，判定该批商品体验结果为合格。
## 第八章 异议处理
8.1被检验方对检验结果有异议的，应自收到结果之日起7个自然日内，向京东提起申诉。
8.2对判定不合格产品进行异议处理时，不对样品进行复检，处理方式为检验机构核查不合格项目相关证据，以记录（纸质记录或电子影像记录）等检验证据证明检验结论。
## 第九章 抽检不合格项目及对应处理
京东将针对抽检不合格项目缺陷等级按照《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》分别进行违规场景评估，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。
## 第十章 附则
10.1京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
10.2京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
10.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
10.4本规范于2021年5月13日首次发布，于2021年5月20日生效。
