# 京东开放平台营养保健食品体验抽检规范

- rule_id: 710019959656419328
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=710019959656419328
- label_names:
- active_time: 2021-05-19
- update_time: 2023-12-01
## 第一章 目的
为了提升京东开放平台营养保健食品的商品品质、保护消费者的合法权益，京东将委托有资质的第三方检测检验机构对商家的商品进行不定期抽检。若发现商品存在假冒伪劣等品质、一致性、合格性问题，京东将对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
## 第二章** **适用范围
本规范适用于京东开放平台营养保健食品类的全部商品。
## 第三章 抽样方式
采用匿名购买线上店铺的商品的方式。
## 第四章 体验依据
凡是标注日期的文件，其随后所有的修改版（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本规范。凡是不标注日期的引用文件，最新版本适用于本规范。
《中华人民共和国产品质量法》
《中华人民共和国广告法》
《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国电子商务法》
《中华人民共和国标准化法》
《中华人民共和国标准化法实施条例》
《食品生产许可管理办法》
《保健食品注册与备案管理办法》
《保健食品生产许可审查细则》
《保健食品通用标准》
《JJF1070-2005定量包装商品净含量计量检验规则》
相应商品执行标准（国标、地方标准、行业标准、团体标准、企业标准等）及与商品质量相关的其他法律法规、部门规章和平台相关规则等。
## 第五章 检验方
京东指定的第三方检验、检测、认证机构，京东平台。
## 第六章** **体验项目****及缺陷等级划分标准
6.1****体验项目
保健食品类体验抽检是以产品的最小销售单元为抽检单位，从感官角度和部分体验方面针对商品的包装，标签、标识，防伪码、防伪标签，生产日期、保质期，商品数量、净含量、规格，商品外观，商品品质、口感和气味，赠品以及网页宣传等方面进行完整性，合规性，一致性等符合性情况进行检查判定。
6.1.1 包装
6.1.1.1 快递包装
商品物流前需要使用适宜的快递包装，快递包装要求商品在运输途中遭遇不可避免的挤压、磕碰、撞击等外力时，能够有效保护商品，避免商品因为物流的原因遭受破坏。
6.1.1.2 商品包装
实际收货时要求商品包装完整、无破损等异常现象，商品包装印刷款式、规格、材质要与平台网页宣传一致。
6.1.2 标签、标识
商品包装标签、标识规格、印刷样式要与相关执行标准相符，并确认实际商品标签、标识内容与平台网页宣传一致。
注：保健食品包装标签、标识必须注明：名称、净含量及固形物含量、配料、功效成分、保健作用、适宜人群、食用方法、日期标示(生产日期及保质期)、储藏方法、执行标准、保健食品生产企业名称及地址、卫生许可证号，12个因素缺一不可。
6.1.3 防伪码、防伪标签
实际商品防伪码、防伪标签应完整、有效，可识别、可扫描、可验证且验证结果与实物、平台网页宣传相一致。
6.1.4 生产日期、保质期
商品应有明确、清晰、完整的生产日期、保质期标识，且商品发货时剩余保质期大于一个月（30天计）。
6.1.5 商品数量、净含量、规格
实际商品数量、净含量、规格应与平台网页宣传或订单要求相符，其中净含量短缺率或短缺率要符合《JJF1070-2005定量包装商品净含量计量检验规则》要求。
6.1.6 商品外观
实际商品外观指标、属性应与平台网页宣传和标识的产品标准基本相符。
6.1.7 商品品质、口感、气味
6.1.7.1 商品品质
实际商品品质未发生物理的（如破碎）、化学的（如腐烂、发霉）变化并明显影响产品质量、或影响消费者食用和健康，并与平台网页宣传一致。
6.1.7.2 商品口感、气味
商品应具有正常商品口感、气味，并与平台网页宣传一致。
6.1.8 赠品
赠品应具备正常商品的所有属性并与平台网页宣传的规格数量相符。
6.1.9 网页宣传
商品网页宣传应以事实商品为依据，需符合国家产品质量法和广告法以及保健食品相关的法规、不能有夸大宣传、使用有诱导消费者现象的宣传语、广告词等。
6.2****体验项目缺陷等级划分标准

<table>
<tr>
<td>体验项目</td>
<td>具体内容</td>
<td>判定标准</td>
<td>缺陷等级</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">包装</td>
<td>快递包装破损、破裂、油污、水湿、水渍等</td>
<td>参照7.1.1.1判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品包装破裂、开口、密封不严、漏气，撒漏等</td>
<td>参照7.1.1.2判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品包装严重水湿、发霉等</td>
<td>参照7.1.1.2判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品包装印刷不清晰、破旧等</td>
<td>参照7.1.1.2判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品包装款式、规格与网页宣称不一致</td>
<td>参照7.1.1.2判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品包装材质与网页宣称不一致</td>
<td>参照7.1.1.2判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="9">标签、标识</td>
<td>商品无标签标识，属三无产品</td>
<td>参照7.1.2.1判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签标识信息有夸大宣传或诱导消费者等内容</td>
<td>参照7.1.2.2判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签标识张贴歪斜，不正规</td>
<td>参照7.1.2.2判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签标识款式与网页宣称不一致</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签标识内容与网页宣称不一致</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标识内容存在错别字</td>
<td>参照7.1.2.2判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签标识轻微破损、污损、模糊、水湿等但不影响识别</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签撕毁、损坏、严重 污损无法识别</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品标签腐败、发霉</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">防伪码、防伪标签</td>
<td>商品防伪码、防伪标签轻微破损、污损等但不影响扫描</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品防伪码、防伪标签破损、污损等无法扫描</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品防伪码、防伪标签扫描、验证结果与网页宣称不一致</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品防伪码、防伪标签扫描、验证无效或无结果</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品防伪码、防伪标签扫描、验证结果为假货</td>
<td>参照7.1.2.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">生产日期、保质期</td>
<td>生产日期喷码模糊、残缺，但不影响识别</td>
<td>参照7.1.3判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>生产日期喷码缺损、漏打等无法识别</td>
<td>参照7.1.3判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品到货查无生产日期或保质期标识</td>
<td>参照7.1.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>生产日期、保质期过期</td>
<td>参照7.1.3判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>生产日期、保质期小于一个月（30天计）</td>
<td>参照7.1.3判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">商品数量、净含量、规格</td>
<td>商品数量、净含量、规格与网页描述不一致，但属于同类产品</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品净含量不符合《JJF1070-2005定量包装商品净含量计量检验规则》要求</td>
<td>参照7.1.4判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">商品外观</td>
<td>商品外观性状与网页描述不一致，有轻微差异</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品外观性状与网页描述不一致，差别较大，如标识液体类，实际粉末类等</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品外观颜色与网页描述不一致，有轻微色差</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品外观颜色与网页描述不一致，差别较大，如标识红色，实际为黑色等</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>冲泡类、蒸煮类模拟操作后外观性状与网页标识不一致</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td>冲泡类、蒸煮类模拟操作后外观颜色与网页标识不一致</td>
<td>参照7.1.5判定原则</td>
<td>轻微项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">商品品质、口感、气味</td>
<td>商品出现明显的水湿、生霉、生虫、结块等现象</td>
<td>参照7.1.6判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品口感、味道与网页宣称不一致，如异常的沙砾感、异常的味道等</td>
<td>参照7.1.6判定原则</td>
<td>一般项</td>
</tr>
<tr>
<td>商品气味与网页宣称不一致，有明显的异味，刺激性气味，发酵气味，腐败气味等</td>
<td>参照7.1.6判定原则</td>
<td>严重项</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">赠品</td>
<td>网页宣称有赠品，实际收货无赠品，或宣称后期补发赠品但实际未履行</td>
<td>参照7.1.7判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>实际收货赠品属三无产品</td>
<td>参照7.1.7判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>实际收货赠品损坏，无法使用</td>
<td>参照7.1.7判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>实际收货赠品与网页宣称不一致，存在以大换小，以次充好现象</td>
<td>参照7.1.7判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
<tr>
<td>网页宣传</td>
<td>商家网页虚假宣称、夸大宣传等</td>
<td>参照7.1.8判定原则</td>
<td>其他项</td>
</tr>
</table>

## 第七章 判定原则
7.1****判定总则
7.1.1****包装
7.1.1.1****快递包装
快递包装包装规范，能够在商品运输过程中能够有效保护商品，商品到货时完整，无破损、破裂等损坏产品的现象，无明显影响产品和体验的水湿、污损等污染现象，结论判定合格；反之，则判定不合格。
7.1.1.2****商品包装
① 商品包装完整、无明显的破损、破裂，无污染、脏污、油迹等现象，判定合格；反之，判定不合格。
② 商品包装与网页宣称一致，无规格，款式、颜色、印刷等明显差异，判定合格；反之，判定不合格。
7.1.2****标签/标识
7.1.2.1****三无判定
1）关于三无产品。要求如下：
根据《中华人民共和国产品质量法》规定必须有中文厂名、中文厂址、电话、许可证号、产品标志、生产日期、中文产品说明书，如有必要时还需要有限定性或提示性说明等，凡是缺少的均视为不合格产品。上述要求缺少其中之一，均可视为“三无产品”。
2）查证为三无产品的，判定为不合格；反之，判定合格。
7.1.2.2****标签标识信息判定
1) 需要遵循的原则：
通用要求：应用规范中文标注，可以有其它语言文字，但以中文标注为准。
商品名称：商品名称需能够表明商品的真实属性。
制造商/经销商名称和地址：国内依法注册的名称和地址，地址应为中国大陆地址，地址应详细、具体（至少应标注至乡镇、街道、开发区一级）。
标签/标识结论判断原则：如商品所标注的商品名称、制造商/经销商名称、制造商/经销商地址遵循了以上原则，结论为合格，如果有一项或一项以上没有遵循以上原则，结论即为不合格。
京东健康保健食品有对应抽检规范的，按照抽检规范进行判定。
京东健康保健食品没有对应抽检规范的，将依据《中华人民共和国产品质量法》进行判定，检验项目全部合格，结论为合格；检验项目中一项或一项以上不合格，结论为不合格。
2）产品执行标准号：
在国内生产并在国内销售的商品需要标注产品执行标准号，如果商品包装或标签上有产品执行标准号标注，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
进口商品包装或标签上如果没有标注产品执行标准号，结论为“不适用”，不影响结论判断。
3）批准文号
3.1必须标注批准文号①
3.2批准名称不提功效②
3.3批准文号要格式统一③
3.4左上角要有小蓝帽④
注解：
①批准文号：正规外包装盒上标出天蓝色形如“蓝帽子”的保健食品专用标志，下方标注批准文号，如“国食健字【年号】××××号”，或“卫食健字【年号】××××号”。国产保健食品的批准文号是“卫（国）食健字”，进口保健食品是“卫（进）食健字”。
②批准名称不提功效：批准保健食品通常以产品原料命名，如葛根胶囊，说明其主要成分是葛根，而不像“五行化糖胶囊”出现“化糖”代表功效的字眼。
③批准文号要格式统一：2003年6月后由国家食品药品监督管理局批准，其格式为“国食健字****”或“国进食健字****”(进口保健食品)。
④左上角要有小蓝帽：外包装“主要展示版面”左上方应并排或上下排列标注“保健食品蓝色草帽标志”与“保健食品批准文号”。
7.1.2.3****标签标识外观
1）商品标签标识完整、整洁，无破损、污染等异常情况，判定合格；反之，则判定不合格。
2）商品标签标识外观、款式、颜色、印刷内容与网页宣称标识一致，判定合格；与网页宣称标识不一致，则判定不合格。
3）商品标签标识印刷清晰，完整，无残缺，无漏印，判定合格；反之，则判定不合格。
4）防伪码/防伪标签：防伪码完整、干净、整洁、无无损破坏，可以正常扫码识别，结论即为合格；若防伪码破损、不完整、模糊导致扫不出来或扫码无结果，无法验证，显示假货等，结论即为不合格。
7.1.3****生产日期/有效期
1）商品生产日期喷码完整、清晰、有效、耐擦拭，无残缺，无遗漏，判定合格；反之，则判定不合格。
2）商品发货时商品处于保质期内，且剩余有效保质期大于1个月，判定合格；反之，则判定不合格。
7.1.4****商品数量、净含量、规格
1）商品净含量短缺量或短缺率符合《JJF1070-2005定量包装商品净含量计量检验规则》要求，判定合格；反之，则判定不合格。
2）商品数量、净含量、规格与网页宣称相符，判定合格；不相符，则判定不合格。
7.1.5****商品外观
商品外观性状、性状、颜色、质地等特性与网页描述一致，判定合格；与网页描述不一致，则判定不合格。
7.1.6****商品品质、口感、气味
1）商品品质、口感、气味正常，无发霉、腐败、生虫，无异常口感，异常气味等异常现象，判定合格；反之，则判定不合格。
2）商品品质、口感、气味与网页宣称一致，判定合格；与网页宣称不一致，差异大，无法接受，则判定不合格。
7.1.7****赠品
实际收货赠品与网页宣称一致，无任何异常情况，判定合格；反之，则判定不合格。
7.1.8****网页宣传
商家网页宣传应遵守广告法和京东平台相关广告宣传规定，如有夸大宣传、虚假宣传，误导消费者情况，则判定不合格；反之，则判定合格。
7.2****综合判定原则
抽检项目出具抽检体验报告，体验报告中体验结论按如下方式作出判定：
1）体验项目全部合格相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，所检项目合格《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》要求，体验结论为合格。”
2）体验项目有不合格相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，××项目不合格《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》要求，体验结论为不合格。”
3）当体验项目中任意一项不合格《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》规定，判定该批商品体验结果为不合格；反之，判定该批商品体验结果为合格。
## 第八章 异议处理
**8.1** 被检验方对检验结果有异议的，应自收到结果之日起 7 个自然日内，向京东提起申诉。
**8.2** 对判定不合格商品进行异议处理时，不对样品进行复检，处理方式为检验机构核查不合格项目相关证据，以记录（纸质记录或电子影像记录）等检验证据证明检验结论。

## 第九章 抽检不合格项目及对应处理
京东将针对抽检不合格项目缺陷等级按照《京东开放平台商品体验抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272）》分别进行违规场景评估，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。
## 第十章 附则
**10.1** 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
**10.2**京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
**10.3**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**10.4**本规范于2021年5月13日首次发布，于2021年5月20日生效。
