# 京东开放平台运动户外服饰验货规范

- rule_id: 770606188986503168
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=770606188986503168
- label_names:
- active_time: 2021-11-02
- update_time: 2023-12-01
## 第一章 适用范围
**第一条** 本规则适用于京东开放平台运动户外服饰服装及配饰类商品的包装及商品的检验和验证等。
## 第二章 检验条件
**第二条**检验用的仪器及基准量具等应经过法定计量检定机构检定/校准合格，在有效使用期内并具有相应标志。
**第三条**检验用工作台表面应整洁，其台面应为白色或浅灰色。尺寸不小于 80cm×160cm。
**第四条**成品外观检验一般采用灯光照明，照度不低于 600lux，有条件时也可采用北空光照明，距离 60cm 目测。
**第五条**测定成品色差程度时，被测部位应纱向一致。采用正常北向自然光或 600lux 及以上的等效光源，入射光与织物表面约成 45 度角，观察方向大致垂直于织物表面，距离 60cm 目测。
## 第三章 抽样方案
**第六条**ANSI/ASQ Z1.4 正常检验的单次抽样方案
**第七条**样本数量（尾期随机抽样检验）：一般检验 L- I 级（至少抽取 1 件，基于最小销售单元）
## 第四章 疵点定义
**第八条**严重疵点（红货） - 有可能给产品用户带来危险或不安全状况或造成产品无法满足强制法规的一类疵点。（例如：带有尖点或锋利毛边的饰件、小零件、活的虫子或断针等）。
**第九条**主要疵点（黄货） - 有可能造成产品失效，降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者察觉到的一类疵点。如：功能缺陷影响正常使用；性能参数与设计规格不符 （如领口尺寸太小无法穿着，缺损功能性附件，缝制错误）、包装关键印刷信息无法辨识（比如品牌形象等印刷模糊、破损 等）、或存在其它外观方面让顾客难以接受的缺陷（比如：不可移除的严重脏污、破洞）等。
**第十条**次要疵点（绿货） - 产品部分：不影响产品使用性能，不严重影响商品外观，须仔细检查方可察觉，有可能影响顾客体验的一类疵点；包装部分：轻微包装变形、破损，包装印刷轻微瑕 疵、破损等，包装可移除脏污等。做工部分：缝制微小不良、线头、轻微脏污等。
**第十一条**疵点的分类取决于产品本身疵点的严重程度、数量和位置等，包装疵点对产品的影响程度以及对消费者的影响等，如果所发现的疵点并未在此检验指导书中被罗列出来，依据上述疵点定义来进行分类。
**第十二条**京东运动户外商品可接受质量水平值如下：

<table>
<tr>
<td>疵点类型</td>
<td>AQL( 可接受质量限)</td>
</tr>
<tr>
<td>严重疵点（红货）</td>
<td>不接受</td>
</tr>
<tr>
<td>主要疵点（黄货）</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>次要疵点（绿货）</td>
<td>2</td>
</tr>
</table>

备注：AQL: Acceptance Quality limits（可接受质量极限值），AQL 表示当一个连续系列批被提交验收抽样时,可允许的最差过程平均质量水平，此处表示单件衣服可接受的瑕疵点数量。
- **第四章 检验参考**
**第十三条** 依据本检查指引和京东提供的以下参考进行检查和核对

<table>
<tr>
<td>规则</td>
<td>版本/日期</td>
</tr>
<tr>
<td>京东开放平台服饰类商品抽检规范</td>
<td>2021 年10月20日</td>
</tr>
</table>

**第十三条**尺寸检查的公差范围
尺寸公差 （如品牌未给定范围时以下表的GB公差范围为准）

<table>
<tr>
<td>材质</td>
<td colspan="2">部位名称</td>
<td>规格允许偏差（cm）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="9">梭织，无弹性</td>
<td colspan="2">领大</td>
<td>±0.6</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">衣长</td>
<td>±1.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">胸围（全围）</td>
<td>±2.0</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">总肩宽</td>
<td>±0.8</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">长袖袖长</td>
<td>圆袖</td>
<td>±0.8</td>
</tr>
<tr>
<td>连肩袖</td>
<td>±1.2</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">短袖长</td>
<td>±0.6</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">腰围（全围）</td>
<td>±1.5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">裤长</td>
<td>±1.5</td>
</tr>
</table>

**第十四条**产品的检验-包装
（一）外包装应注明货号、品名、号型或规格、数量、企业名称和地址等。
（二）检查胶袋的类型，状况，颜色， 适合度，闭合方式和尺寸大小。产品装入塑料袋要平整，松紧适宜。检查胶袋印刷标识的类型，状况，颜色和标识内容。使用印有文字、图案的塑料袋，文字、图案要印在塑料袋外面，其颜色不得污染产品。
（三）包装印刷清晰。
（四）检查是否有拷贝纸、衬板、包装用的吸塑包装或者其他用于运输环节起到保护作用的材料。
- 检查数量、颜色和尺码（如XS, S, M, L, XL,等）与订单上的是否一致。
**第十五条**产品的检验-外观
（一）将产品放在一个平坦的表面，打开所有的包装材料和附件。在距离 60cm 左右的位置，以消费者的角度，检查是否有可见缺陷。
（二）根据客户的要求（产品技术资料，图片等）来检验每个产品。
（三）整体外观 - 检验产品是否在款式，尺寸，材质，设计，图案和颜色方面都和规定的一样。是否有污迹，油迹或者异物。检查成套产品的各单件之间是否颜色、外形相似并且对称。产品上的配件或者装饰品也要一并检验。
（四）手工 - 检查产品生产工艺所涉及的里外面，诸如缝线或者针脚，车缝线，绣花，印花，熨烫等。产品上的配件或者装饰品也要一并检验。
（五）颜色 - 检查产品本身不同部位的颜色，色差，褪色，变色，表面质地及整理等，检查相同款式和颜色的产品之间是否一致。大货的配件和装饰品也要遵循相同的检验流程。
（六）配件和装饰品 - 检查配件的数量，款式，尺寸，图案，颜色和附着方式，以及其排列，基本功能和用适当的力检查其附着牢度。
（七）商标/印刷/标注 - 检查在指定部位的商标/挂牌，并检查其是否按照指定方式固定。检查并记录产品上所有的商标。如果可能，拍下所有商标的照片，并放在检验报告中。商标/挂牌需涵盖以下内容：
- 有产品质量检验合格证明
2、制造者的名称和地址（进口纺织品和服装应标明原产地（国家或地区），如产品为中国制造，须标注其生产城市）
3、产品名称
4、产品号型和规格、等级
(1) 纤维成分及含量
(2) 维护方法
(3) 执行的产品标准
(4) 安全类别使用和贮藏注意事项（因使用不当可能造成产品损坏的产品宜表明使用注意事项；有贮藏要求的产品宜说明贮藏方法）
(八) 耐久性标签
如果采用耐久性标签对产品的使用有影响，例如：袜子、手套等产品，可不采用耐久性标签。耐久性标签需涵盖以下内容：
- 型号或规格
- 纤维成分及含量
- 维护方法
**第十六条**疵点分类

<table>
<tr>
<td>序号</td>
<td>疵点描述</td>
<td>严重疵点 （红货）</td>
<td>主要疵点 （黄货）</td>
<td>次要疵点 （绿货）</td>
<td>检验说明/ 疵点参考照片</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">包装</td>
</tr>
<tr>
<td>1.1</td>
<td>包装内有涉及安全性的异物等 （如：金属物质、利器等）</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.2</td>
<td>破损或者潮湿的包装盒/胶袋</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.3</td>
<td>包装盒或者胶袋上印的尺码、款号、数量、颜色不正确</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.4</td>
<td>商品内部或者外部的表面有异物（如：修剪过的线头、异纤或灰尘等）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.5</td>
<td>刺激性气味、难闻的气味</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.6</td>
<td>一套商品中有不正确的尺码或者颜色的商品</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1.7</td>
<td>钉子暴露在外，或者配饰的尖角曝露在外</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">标签、标注、印刷（销售包装和产品）</td>
</tr>
<tr>
<td>2.1</td>
<td>产品名称、企业名称和地址</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2.2</td>
<td>产品号型、规格、材质、产地、产品执行标准、纤维成分及含量、维护方法、质量等级等任一缺失</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2.3</td>
<td>耐久性标签与挂牌信息不一致</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2.4</td>
<td>耐久性标签商业信息被止口/线迹遮盖，无法读取</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2.5</td>
<td>耐久性标签缝制不牢、易脱落</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2.6</td>
<td>标签/标识/印刷不清楚或模糊</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">面料</td>
</tr>
<tr>
<td>3.1</td>
<td>面料明显织疵</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.2</td>
<td>面料破裂/破洞/漏针</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.3</td>
<td>漏印、印花污迹</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.4</td>
<td>染色不均</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3.5</td>
<td>明显脏污</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">皮革/PU/PVC</td>
</tr>
<tr>
<td>4.1</td>
<td>擦花/折痕/褶皱</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td>轻微折痕可接受</td>
</tr>
<tr>
<td>4.2</td>
<td>皮革露底、皲裂/破损，皮革上有洞</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4.3</td>
<td>褪色，涂层剥落</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4.4</td>
<td>表面有黏性</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">配件</td>
</tr>
<tr>
<td>5.1</td>
<td>配件脱落/不牢</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.2</td>
<td>钮洞过大/过小</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.3</td>
<td>配件损坏或功能损失/缺失</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.4</td>
<td>配件有锐利尖端或锐利边缘</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.5</td>
<td>配件掉漆</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5.6</td>
<td>金属配件氧化或者生锈</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">做工</td>
</tr>
<tr>
<td>6.1</td>
<td>粘合衬起泡、起皱严重、脱胶</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.2</td>
<td>粘合衬缺失</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.3</td>
<td>绣花破损</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.4</td>
<td>绣花缺失</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.5</td>
<td>褪色明显（与同批次对比偏差4级以上）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.6</td>
<td>印花模糊</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.7</td>
<td>印花缺陷（漏印、溢色、套版不准、断裂等）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.8</td>
<td>裁剪歪斜</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.9</td>
<td>毛向不正确</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.10</td>
<td>有断针</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.11</td>
<td>针孔外露</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.12</td>
<td>断线 对于锁链线：断一针或更多对于平车线：断线&gt;0.5cm 对于平车线：断线 ≤0.5cm</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.13</td>
<td>跳针 对于锁链线、包缝线：跳一针或者更多 对于平车线：连续跳针或 30cm 内有两个以上单跳针 对于平车线： 30cm 内两个以上单跳针</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.14</td>
<td>开缝、爆口、缝线落坑</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td>（2针及以上）</td>
</tr>
<tr>
<td>6.15</td>
<td>线迹歪斜、扭曲成波浪状</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td>轻微可接受</td>
</tr>
<tr>
<td>6.16</td>
<td>破边（散边）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.17</td>
<td>针脚密度严重不规则（疏/密）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.18</td>
<td>接缝不牢（受力部位）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.19</td>
<td>打褶，起皱</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.20</td>
<td>里布外露 &gt;0.3cm ≤0.3cm</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td>X</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.21</td>
<td>毛边 / 缝头（止口）外露</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.22</td>
<td>橡筋缠绕扭曲、松紧不匀、宽窄不一</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.23</td>
<td>条格不对</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.24</td>
<td>左右不对称</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.25</td>
<td>明显的熨烫痕/起镜/极光（熨烫后发亮） /烧焦痕/焦黄斑</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.26</td>
<td>水洗效果不匀/水洗痕</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">外观</td>
</tr>
<tr>
<td>7.1</td>
<td>发霉/霉变</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.2</td>
<td>尖锐边/角</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.3</td>
<td>商品的部分或者全部受潮</td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.4</td>
<td>在明显区域色差≤灰卡等级4级（同一件或同一套商品内）</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.5</td>
<td>线头</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.6</td>
<td>污渍/油污/墨水/圆珠笔迹/胶水痕</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7.7</td>
<td>商品没有正规折叠包装，随意装在包装袋中，导致商品皱褶、变型严重</td>
<td></td>
<td>X</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

本规则于2021年10月27日首次发布，并于2021年11月3日生效。
