# 京东开放平台运动户外品类验厂验货管理规范

- rule_id: 770605594519408640
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=770605594519408640
- label_names:
- active_time: 2021-11-14
- update_time: 2024-06-12
## 第一章 目的
**第一条** 为提升京东开放平台的商品品质和消费者体验，京东平台将对商家的生产储运过程和商品进行不定期验厂验货检查。若发现生产企业质量管理存在严重缺陷或商品存在质量问题，京东将对不合格商家采取相应处理措施，情节严重的将依据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
## 第二章 适用范围
**第二条** 本规则适用于京东开放平台户外鞋服、户外装备、户外骑行、健身器材、体育用品等类目
## 第三章 检查方式
**第三条**采用线下检查的方式，由京东品质管理人员或指派的第三方审核员对商家生产工厂的质量管理体系进行检查，或到仓库现场对商品质量进行检查。
## 第四章 检查人员
**第四条**京东平台工作人员或京东指定的第三方审核机构审核员
## 第五章 检查项目
**第五条**检查方式与内容如下表所示

<table>
<tr>
<td>检查方式</td>
<td>检查内容</td>
</tr>
<tr>
<td>验货</td>
<td>按照 《京东开放平台商品体验抽检规范》 对商品质量进行检查。</td>
</tr>
<tr>
<td>验厂</td>
<td>按照京东开放平台运动户外品类验厂标准，对生产工厂的基本资质、质量体系、供应商管理、原料管理、生产过程控制、成品检验与仓储以及成品质量等环节进行检查。 （京东开放平台运动户外品类验厂标准：请见本规则的附录）</td>
</tr>
</table>

## 第六章 检查的发起与实施
**第六条**检查需求的发起：京东平台品质和业务团队基于业务需求和品质管理重点共同发起和确认，于每季度前2周确认检查清单并以季度的方式实施验厂验货。
**第七条**检查需求的确认：京东团队将检查需求提前2周发送给对应商家，商家应在3个工作日内回复确认，原则上除不可抗力外，检查应按计划进行。检查标准在正式检查前1周分享给商家。
**第八条**检查的实施：在双方约定的时间依据检查标准实施，原则上不超过1个工作日。检查结果和报告会于检查结束后5个工作日内发给商家对接人。
## 第七章 判定规则
**第九条**验厂结果判定规则

<table>
<tr>
<td>综合结论</td>
<td>判定标准</td>
<td>得分计算方式</td>
</tr>
<tr>
<td>合格</td>
<td>验厂得分≥60分 且基本资质合格</td>
<td rowspan="2">按照京东开放平台运动户外品类验厂标准，审核员对生产工厂的基本资质、质量体系、供应商管理、原料管理、生产过程控制、成品检验与仓储、售后质量以及商品质量等环节进行检查，根据工厂在每个检查项目中的达成情况进行评分，最终计算得出验厂得分。</td>
</tr>
<tr>
<td>不合格</td>
<td>验厂得分＜60分或基本资质不合格</td>
</tr>
</table>

**第十条**验货结果判定规则

<table>
<tr>
<td>综合结论</td>
<td>判定标准：商品整体合格率</td>
</tr>
<tr>
<td>合格</td>
<td>* 商品整体合格率≥80%</td>
</tr>
<tr>
<td>不合格</td>
<td>* 商品整体合格率＜80%</td>
</tr>
</table>

备注：*商品整体合格率=符合京东开放平台商品质量标准的商品总数/验货抽样的商品总数
**第十一条**红线规则
当验厂验货过程中发现如下不符合项目时，审核立即终止，且判定为不合格。
- 商家资质证照不符或者作假
- 商家有合作期内有质量相关违法犯罪行为
- 商家涉嫌生产，分销，销售假冒伪劣商品
（四）其它涉嫌违反京东平台红线规则的不符合项
## 第八章 结果处理
**第十二条**验厂验货结果将根据如下要求处理：
（一）第一次验厂验货
对审核/检查发现的不符合项，商家均应在收到报告1周内提供针对性整改计划并反馈给京东品质和业务人员。
如果验厂验货合格商家在收到审核报告后1周内未与京东品质/业务人员联系并针对不符合项提供整改报告，将按照第一次验厂验货不合格处理。
如果验厂验货不合格商家在收到审核报告后1周内未与京东品质/业务人员联系并针对不符合项提供整改报告，将按照绩效改善期内商品质量抱怨率不达标处理。

<table>
<tr>
<td>适用场景</td>
<td>不合格</td>
<td>合格</td>
</tr>
<tr>
<td>验厂</td>
<td>店铺降权50%7天 限制创建新品7天 禁止报名营销活动7天</td>
<td rowspan="2">根据发现项提供相应整改报告</td>
</tr>
<tr>
<td>验货</td>
<td>SKU 下柜</td>
</tr>
</table>

（二）绩效改善期（3个月）
对第一次验厂验货不合格的厂家，商家应在得到审核报告后的1周与京东品质/业务人员联系，共同制定有针对性地改善方案和品质改善指标。京东质量会在此后3个月内持续对店铺的商品质量抱怨率（QCR）进行持续监控和沟通，如绩效改善期内仍无法达到目标（剔除京东因素），将按如下规则处理。
如果商家在得到审核报告后1周内未与品质/业务人员联系，将直接按照质量抱怨率不达标处理。
对商家存在的典型质量问题，京东质量团队将组织相应培训，质量能力提升等帮扶活动。

<table>
<tr>
<td>适用场景</td>
<td>质量抱怨率不达标</td>
<td>质量抱怨率达到目标</td>
</tr>
<tr>
<td>验厂</td>
<td rowspan="2">店铺降权50%14天 限制创建新品14天 禁止报名营销活动14天</td>
<td rowspan="2">不对商家做管控处理 不对商家做管控处理</td>
</tr>
<tr>
<td>验货</td>
</tr>
</table>

（三）第二次验厂验货
如在12个月内，商家连续两次验厂验货均不合格，则作店铺清退处理。

<table>
<tr>
<td>适用场景</td>
<td>第二次不合格</td>
</tr>
<tr>
<td>验厂</td>
<td>店铺清退</td>
</tr>
<tr>
<td>验货</td>
<td>店铺清退</td>
</tr>
</table>

（四）如商家出现延误、阻碍或拒绝验货验厂检查的行为，则视为不配合验货验厂的行为，将按照《京东开放平台商家违规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754）》章节2.17不配合验货验厂进行处理。
（五）商家如存在贿赂，隐瞒，威胁，刻意误导检查等行为，也遵循上述规则进行处理。
## 第九章 异议处理
**第十三条**被审核方对验厂验货结果有异议的，应在申诉有效期内（自收到结果之日起7个自然日内），通过邮件向京东运营人员提起申诉。
**第十四条**异议处理方式：商家提起申诉后，京东平台核查不合格项目的相关证据，以纸质记录或电子影像记录等审核证据为主证明审核结论，不再进行复验复审。
## 第十章 附则
**第十五条**京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规则。
**第十六条**京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
**第十七条**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规则性文件的行为，本规则已有规定的，京东有权适用本规则进行处理，商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十八条**本规则于2021年11月01日首次发布，于2021年11月15日生效。
