# 京东开放平台海鲜礼盒/海鲜卡券行业管理规范

- rule_id: 788963324351090688
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=788963324351090688
- label_names:
- active_time: 2023-12-27
- update_time: 2025-03-24
## 第一章 概述
## 第一条 目的
为规范管理京东的海鲜礼盒及礼券商品品质，保证京东消费者的购物体验，现制定本管理规范，请您务必审慎阅读、充分理解本规则的全部内容，严格按照要求执行。
## 第二条 适用范围
经营以下类目的所有商家：
生鲜-海鲜水产-海鲜礼盒
生鲜-海鲜水产-海鲜卡券-组合海鲜礼盒卡券
生鲜-海鲜水产-海鲜卡券-海鲜卡券
## 第二章 商品管理要求
## 第三条 通用要求
（一）一致性要求
商品页面、海鲜礼券、商品实物三者中，涉及的产品名称、型号、内配单品种类及数量必须保持一致。
（二）净含量要求
所有内配单品必须有净含量信息，禁止使用“散装称重”、“计量称重”字样。当产品为预包装产品时，净含量不可标注范围；当产品为初级农产品时，净含量可标注范围值，需为从小到大的区间范围“400-450g”， 且区间范围不能超过下限的15%，不可用模糊词如“400g左右”代替。
（三）物种名称规范
内配单品物种名称应真实准确，不得存在虚假夸大、张冠李戴，蹭知名度较高商品热度、打擦边球等行为，当产品名称为新奇特名称或容易引起误解时，需在内配单品名称中使用同等字体大小备注商品或原料的真实属性名称。同一物种命名可使用该物种所在的科名、属名及种名，或使用行业认知度较高的通俗名称，具体物种名称标注详见《附件4 京东海鲜水产物种命名规范》。
（四）资质要求
经营海产礼盒及海鲜卡券的商家，其资质需符合《京东开放平台生鲜类目资质标准（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2516&btype=1）》要求。
## 第四条 页面要求
商家在提交新品资质准入、老品线上销售必须按照以下要求展示页面：
（一）商品标题标注规范
1. 现货礼盒类：【现货】+品牌名称+礼盒商品名+内配商品种类数+总净含量（去冰净重）
2. 兑换礼券类：【礼券】+品牌名称+套餐商品名+内配商品种类数+总净含量（去冰净重）
3. 以上信息均为必填选项，信息顺序需严格按照上述要求。
（二）商品主图展示要求
1. 商品主图第3张必须展示该sku下内配单品具体名称、规格信息。
2. 卡券类商品主图必须展示卡券提货须知，话术模板统一为：
“海鲜礼券提货时间 ** 月** 日— ** 月** 日，请至少提前3天进行预约（春节期间 ** 月** 日— ** 月** 日不发货），预约时间为每天**—**（具体时间点），您所选择的日期是产品发货日期，不是到货日期哦！”。
（三）其他说明
除卡券类目外，其余商品前台宣传任意位置均不可出现卡券文字及图片宣传。现货礼盒类产品不允许出现“XXX型”字样。
（四）商品详情页展示要求
1. 内配单品的信息展示（所有商品）
所有商家需在商品详情中展示内配单品具体名称、净重、规格信息，如厄瓜多尔白虾 80-100只 1kg、珍珠虾仁71/90 1kg；详情页内物种名称规范要求同2.1.3物种名称规范。
2. 首尾图展示
商家在礼券及礼盒商品详情页必须添加京东礼券礼盒商品详情页首尾图，体现四大保障，审核通过予以上架。图片详见《附件5：商品详情页首尾图》。
## 第五条 礼券要求
（一）礼券版面印制信息需包含以下内容：
1. 发售方：***公司
2. 商品信息：与页面商品名称、实物规范一致，包含品牌名称、商品信息、内配单品名称及规格信息等
3. 兑换方式：电话（需为400电话）、微信、网站等
4. 有效期：长期有效，不得低于3年
5. 礼券使用规则中需展示准确的预约起始时间、结束时间、暂停发货时间，需具体到*年*月*日，例如：正确标注格式为提货时间为每年12月1日-次年3月31日，其中农历腊月二十六-正月初五期间因物流问题暂停发货，正月初六恢复正常发货
6. 温馨提示：不发货地区提示、提前几天兑换提示、兑换时间为发货时间提示等
7. 售后服务电话（需为400电话，不可以填写手机号）
8. 严禁出现与实物宣传不符的信息及“最终解释权归**所属”等话术
（二）礼券卡套上如有数字型号的信息，数字需≤4位数，如9999合规，29999不合规。示例如下：
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/224101/5/9630/10056/658404ebF7d8be08d/6952c8bc9cf62ce9.png
（三）序列号申请需以“英文字母+SKU序号+数字“的组合形式，其中：
1. 英文字母建议为品牌中文拼音的首字母缩写的前3位，且为全部大写字母。如果不超过 3位，则选择全部拼音首字母即可。如“京鲜生”，写为“JXS”； 如果供应商名称为4位及以上的用前三位。
2. SKU序列号为01-99固定数字，不同的SKU，SKU序列号需不同，便于分辨同一商家不同SKU的卡券，防止仓库混扫描。
3. 数字为纯数字，且数字最多9位。
示例如下：
合规命名：卡号：JXS01888888888
【英文字母-JXS（全部大写且最多不超过3位）+SKU序列号-01（01-99）+数字-888888888（最多为9位）】
违规命名：卡号：JXS888888888或22567891011。
（四）礼券发布要求
1. 经营礼券的商家，需开通海鲜礼券兑换无忧服务；服务规则可见《京东开放平台“兑换无忧”服务规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=587324745217871872&type=0）。
2. 经营礼券的商家，需签署《京东卡券兑换产品服务协议》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=858631791009992704&btype=1），协议内容包括需接入京东卡券管理系统、质保金、资金冻结等要求。
## 第六条 商品实物要求
（一）商品质量要求
在京东经营的海产礼盒/海鲜礼券需符合国家食品安全标准及《附件1京东海鲜水产品感官标准-海产礼盒/海鲜礼券V1.4》
（二）实物标签要求
海鲜礼盒及内配单品中如为农产品需标注名称、产地、生产者、生产日期、保质期、贮藏条件、规格信息；如为预包装产品标签需按照GB7718进行标注所有需展示信息，包括：产品名称、配料、净含量、生产日期、保质期、规格、贮存条件、生产者经销者的名称、地址和联系方式、食品生产许可证编号、产品标准代号、食用方法、营养标签等强制标注信息。
## 第三章 管控实施方案
## 第七条 前期审核及备案
（一）售前培训学习
在京东售卖海鲜礼盒/海鲜卡券的商家需安排负责运营、品控及生产方品控人员学习京东组织的在线售前培训课件。培训内容包含但不限于整体管控方案、产品标准等。
（二）礼券审核
商家售前需按上述（2.3.1 礼券版面印制信息）要求制卡，印制礼券前商家需反馈电子版卡面信息至7-fresh-qm@jd.com进行审核，核验合格后可批量印制，不合格礼券进行整改合格后方可批量印制。
（三）商家信息备案
商家须根据《附件2海鲜礼盒及礼券信息备案说明》要求，按照格式如实提报《附件3海鲜礼盒产品质量规格书》（须签字并加盖商家鲜章）、商品图片及最终礼券图片，并以电子版形式发送至7-fresh-qm@jd.com进行备案，邮件标题为“店铺名称+店铺ID+海产礼盒信息备案”。
## 第八条 售中品质监管
（一）感官抽检
1. 抽检依据：海产礼盒/海鲜礼券售卖期间，京东将模拟顾客下单买样，依据《附件1京东海鲜水产品感官标准-海产礼盒/海鲜礼券V1.4》、《附件3海鲜礼盒产品质量规格书》、商品前台页面、礼券及商品标签，对所有商家商品进行感官抽检。
2. 抽检分布：以商家品牌及经营模式维度为准，依据京东三级类目海鲜礼券、海产礼盒各品牌每周销售件数定当周感官抽检数量，具体抽检数量参考表1海鲜礼券每周感官抽检数量、表2海产礼盒每周感官抽检数量，每周单数可依据实际发货量、QCR质量缺陷率、危机投诉、往年及同年前期感官抽检合格率等进行调整，海鲜礼券抽检时京东将提前购买海鲜礼券并设置提货时间，确保在监控周期内顺利提货。
注：QCR质量缺陷率=（质量缺陷订单/总订单行）*100W，数据来源：退换货服务单，评价，客服投诉，工商投诉，咚咚售后五个渠道。
销售件数
≤500
501-1000
1001-3000
3001-5000
＞5000
抽检单数
1
2
3
4
5
表1 海鲜礼券每周感官抽检数量
销售件数
≤500
501-1000
1001-3000
3001-5000
＞5000
抽检单数
1
2
3
4
5
表2 海产礼盒每周感官抽检数量
（二）品质数据监管
为保障消费者体验，京东品控在海产礼盒/海鲜礼券售卖期间，每周同一经营模式及类目下设置QCR质量缺陷率预警值、熔断值对全量sku进行监控。
（三）飞行检查/工厂审核/驻场监督
在事先进行通知或不通知的情况下，京东或第三方服务机构有权进入商家/商家发货仓或京东仓库对商品质量进行突击检查、工厂审核或驻场监督生产，商家需在其商品售卖期间严格把控商品质量。
## 第九条 体验服务保障要求
（一）预约兑换要求
1. 所有商家的礼券sku均需要接入京易约系统
2. 预约兑换选择发货日期需保证近3天内（含抽检当日）至少1天可供预约发货；
3. 每日sku维度开放可预约单量年前不低于sku累计销售的30%，年后不得低于sku累计销量的10%。周维度调整最低可预约单量。
京东将以日维度抽检礼券兑换情况，抽检采用不固定周期，每天进行多次抽检并同步不合格商家，同时追踪落实改善状况。
（二）兑换发货时效要求
客户选择预约发货日期后，需在选定发货日期起24小时内发货，48小时有揽收信息。严禁在客户选定的发货日期前提前发货。
（三）四大保障要求
1.****礼券类：
①货真价实：商品若出现更换商品/品种造假的问题，商家需退商品全款，商品不做取回。商家需自2023年12月1日起对售出的海鲜礼盒礼券价保至2024年3月1日。
②兑换无忧：礼券提货时间内无法预约兑换，京东核实后由商家向消费者进行50元补偿。
③严格筛选：每款产品都经过严格筛选。
④全程保鲜：商家需提供专业保鲜包装服务。
2.****礼盒类：
①货真价实：若出现更换商品/品种造假的问题，商家需退商品全款，商品不做取回。商家应满足顾客在商品签收后48小时内可申请价保。
②足斤足两：商品出现缺斤少两（需提供称重照片），如商品标注净重则需按照净重计算是否缺斤少两，确实为缺斤少两，则商家应按照商品实付金额30%进行赔偿。
③严格筛选：每款产品都经过严格筛选。
④全程保鲜：商家需提供专业保鲜包装服务。
（四）商家服务能力要求
咨询差评率需小于0.52%；延迟发货率需小于7.23%；售后差评率需小于6.93%；京东介入率需小于0.28%。
## （五）危机投诉（涉及以下内容将按照****本规则第十二条****进行处置）
1. 行政投诉类：消费者通过政府工商官方APP、12345热线、12315热线等渠道反馈消费中遇到问题进行投诉（包括但不限于对商标、商品资质、商品品质、合同问题、反不正当竞争、广告宣传等问题）可统称为工商投诉。
2. 行政举报类：行政举报主要包括但不限于工商举报、发改委价格举报、食药局举报，表现为用户对问题商品进行举报。
3. 热点舆情类：热点舆情事件主要分为热点事件和舆情事件。热点事件指因某一问题，短时间内引起客户集中咨询或可能引起客户集中咨询、造成社会负面舆论的外部新闻和内部事件；舆情事件指外部曝光涉及或关联京东相关事件（如微博投诉、媒体曝光、网站新闻、贴吧等）。
## 第四章 违规处理
## 第十条 前期审核违规
（一）页面违规
1. 新品准入时，发现商品页面信息不符合规范要求，审核人员驳回并反馈审核意见，商家整改至符合规范要求，方可上架。
2. 存量商品巡检时，发现商品页面信息不符合规范要求，按照T+3时间节奏，进行预警下架治理。
3. 现货礼盒类产品不允许出现“XXX型”字样，否则商家应缴纳违约金10000元/次。
4. 除卡券类目外，其余商品前台宣传任意位置均不可出现卡券宣传及图示，一经发现，立即下架，造成了严重影响的，商家应缴纳违约金10000元/次。
**（二）**商家未及时按照“3.1.3商家信息备案”备案，所有商品不得上架销售。
## 第十一条 品质监管不合格
（一）感官抽检商品质量检查不合格
依据不合格项目严重程度要求商家承担不同的违约责任，详见下表：
销售单元不合格严重程度
不合格类型
拒收/不合格判定标准
违规处理
严重项
腐败变质
整体净含量/重量不足（短缺量>10%）
物理危害
包装严重异常
错发漏发
标签异常
寄生虫（鱼片类挑虫产品）
骨刺残留（去刺产品）
诚信违约
**1.****单品判定：**海鲜礼盒独立包装单元内个体出现任一严重项，单包产品判定为不合格
**2.****礼盒判定：**礼盒内任一单品出现不合格，则礼盒判定为不合格
**3.**礼盒批次综合不良率≥3%，整批拒收
扣除违约金5000元
整体净含量/重量不足（短缺量≤10%）
扣除违约金3000元
一般项
解冻复冻
单品净含量/重量不足
规格偏离
变色
干耗
组织异常
破损
其他缺陷
1.****礼盒综合判定：
（销售单元内独立包装产品一般项不合格总次数/销售单元内独立包装产品总件数）*100%>20%，该销售单元判定为不合格；（同一独立包装产品同时发现多项不合格时，次数复记）
**2.****批次判定：**综合一般项不合格率＞10%，批次拒收
礼盒综合判定不合格或任一单品净含量/重量短缺量>10%
扣除违约金3000元
任一单品净含量/重量短缺量≤10%
扣除违约金1000元
轻微项
包装瑕疵
包装违规
**1****、礼盒判定：**单品出现任一轻微项，第1、2次发现判定为警告项，至第3次起每次发现，即判定为不合格
**2****、批次判定：**整批拒收批次综合不良率≥15%，整批拒收
品牌维度第1、2次发现判定为警告项，至第3次扣除违约金500元
备注：
1. 以上项目出现多项不合格时，不合格类型严重程度较高者处置。
2. 当违反多个一般项时，不合格类型将进行复计，例如某款礼盒内内配单品A，即出现化冻、又出现缺重情况，不合格次数计2次。
3. 销售单元：一个海鲜礼盒为一个销售单元。
4. 独立包装商品：海鲜礼盒内每个内配单品为一个独立包装商品。
5. 违反轻微项处置时，违规次数按照收件时间先后次序排列。
6. 严禁任何换货行为，感官抽检时将严格依次按照前台及卡券明细进行判定。
（二）品质数据监控违规
对于QCR质量缺陷率超过预警值sku，增加感官抽检次数；对于超出熔断值sku，将对其进行下架停售3日处理，如需再次上架，商家需提供整改报告至7-fresh-qm@jd.com审核，整改报告符合规范要求后，方可上架，累计超熔断2次的sku京东有权对商品进行永久下架/删除。
**（三）**飞行检查/工厂审核/驻场监督过程中，如京东或第三方服务机构发现包括但不限于以下任意一种或多种情形的，京东有权要求现场立即整改或产品下架，且商家应缴纳违约金10万元。
1. 蓄意使用或被检出非食品原料、非法添加剂、禁用农兽药等。
2. 使用不符合国家食品安全标准的原料生产产品，例如：使用过期或变质原料等。
3. 篡改、伪造与食品安全标准相关的记录或检验报告。
4. 将有食品安全问题或风险的产品或未经自检的产品发往京东。
5. 其他任何违反食品安全法及相关法规的行为或操作。
## 第十二条 体验服务不符合要求
（一）礼券预约兑换不符合要求
经抽检不符合规范，京东于每日第一次抽检提醒通知不合格商家，并要求在半小时内进行整改，后续当日抽检不做预警，仅做处置记录。商家品牌维度第1次出现该问题需支付违约金1000元，第2次2000元，第3次3000元，以此类推。如一个兑换周期内，商家无法预约兑换累计大于等于10次，京东可视为商家已无履约发货能力，有权直接冻结商家货款，并根据协议、平台规则等追究商家责任。
（二）发货时效不符合要求
购买礼券的客户选择预约发货日期后或购买礼盒的客户下单后，超48小时且小于72小时期间，若没有揽收信息，在商家货款中扣除订单实付金额；超72小时，若没有揽收信息，扣除双倍订单实付金额。若发现商家提前发货，每单商家需支付违约金2000元。
（三）四大保障未有效执行
商家未按照四大保障执行，将升级至京东，京东有权按照保障方案为消费者处理，并针对未执行的订单，每单扣除500元；同时京东会抽检商家执行情况，抽检到未按照保障方案执行的，每单扣除1000元。
（四）商家服务能力不达标
若商家服务能力不达标，京东将周维度依据不合格项进行处理，详见下表：
模式
模块
指标
指标公式
考核值
商家应承担的违约金
POP
咨询
咨询差评率
考核周期内，用户在咚咚咨询后对商家客服的不满意和非常不满意评价量占同周期内咚咚咨询量的比例
目标值0.52%
1000元
门槛值1%
2000元
物流
延迟发货率
考核周期内，延迟发货的订单量占同周期内订单总量的比例
目标值7.23%
1000元
门槛值9%
2000元
售后
售后差评率
考核周期内，用户在售后服务处理后进行不满意和非常不满意的评价量占同周期内售后服务单总量的比例
目标值6.93%
1000元
门槛值9%
2000元
纠纷
京东介入率
考核周期内，产生过纠纷的订单量占同周期内有效下单单量的比例
目标值0.28%
1000元
门槛值3%
2000元
注：针对对应指标数据积累不足的店铺进行考核剔除。
（五）产生危机投诉，结果判定为商家责任的
1. 行政投诉类：以SKU维度计次，第一次扣除500元/起，第二次扣除1000元/起，第三次涉事SKU屏蔽搜索一周，四次及以上该SKU下架处理。
2. 行政举报类：以SKU维度计次，第一次扣除违约金1000元/起，第二次扣除2000元/起，第三次涉事SKU屏蔽搜索一周，第四次及以上该SKU下架处理。
3. 热点舆情类：视严重程度，例如因商品质量/食用可能或者已经造成严重伤害或严重损失，如死亡、假货等，属于情节特别严重，扣除违约金5000元/起；微博投诉、媒体曝光等外网平台舆情投诉，政府、协会权威发布涉及不合规商品等，扣除违约金3000元/起；其余热点舆情类扣除违约金1000元/起，且京东有权直接下架涉事SKU。
若出现以上3种情况，京东有权直接冻结商家货款、质保金，并根据协议、平台规则追究商家违约责任。
（六）礼券产品非实物卡券的
礼券类产品必须为实体卡券，不能是电子虚拟卡券。如出现违规，商家每次应缴纳违约金10000元。
（七）商家售卖过程中出售现货实发商品为卡券的
以订单维度计次：第一次扣除10000元/单；第二次扣除20000元/单并冻结质保金；第三次扣除50000元/单并冻结质保金和货款，全店商品下架。
## 第五章 附则
**第十三条**京东开放平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十四条**京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。商家入驻京东即表示接受京东其后不时调整、颁布的管理规则。
**第十五条**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。
**第十六条**本规则于2020年1月7日首次发布，于2023年12月21日修订，于2023年12月28日生效。
平台规则欢迎每位商家给我们提供建议，可邮件至guize@jd.com，谢谢。
附件1：京东海鲜水产品感官标准-海产礼盒/海鲜礼券V1.4
附件2：海鲜礼盒及礼券信息备案说明
附件3：海鲜礼盒产品质量规格书
附件4：京东海鲜水产物种命名规范
附件5：商品详情页首尾图
以上附件链接地址：https://3.cn/10dBT5-tI（https://3.cn/10dBT5-tI）。访问密码: ynthpm
