# 京东开放平台蓝牙耳机品类商品品质认证质量标准

- rule_id: 819155831554707456
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=819155831554707456
- label_names:
- active_time: 2022-03-16
- update_time: 2023-11-29
****前言
为提升商品品质，帮助消费者甄选优质商品，我们上线了“品质认证”标签。销售商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。我们审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质认证质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面等处呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。我们对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消打标。
本标准按照GB/T 1.1-2020《标准化工作导则 第1部分：标准化文件的的结构和起草规则》起草。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司提出并归口。
本标准主要起草单位：北京京东世纪信息技术有限公司、通标标准技术服务有限公司。
本标准主要起草人：黄涛、邢浩、阳光、宓锡梅、朴影。
## 第一章 适用范围
**第一条** 本标准适用于消费者播放音乐用途的蓝牙耳机的相关术语和定义、技术要求、试验方法和检验规则。
注：本标准为品质认证标准，主要选用第五章节的性能要求和第六章节的试验方法对参与考核的蓝牙耳机进行推优考核。产品安全、卫生和环保方面的要求不在本标准范围内。产品安全、卫生和环保相关要求按国家的相关标准条款以及产品宣称的执行标准进行考虑。
**第二条**本标准适用在售的相关企业生产或委托加工生产消费者播放音乐用途的蓝牙耳机的商品。
## 第二章****规范性引用文件
**第三条** 下列文件中的条款通过本标准的引用而成本标准的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本标准，然而，鼓励根据本标准达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB/T 14471-2013 头戴耳机通用规范
GB/T 12060.7-2013 声系统设备 第7部分 头戴耳机和耳机测量方法
T/CAIACN 003-2020 蓝牙耳机测量方法
## 第三章****术语和定义
**第四条** 下列术语和定义适用于本标准
（一）耳机
将电信号转换成声信号并与人耳紧密地声耦合的电声换能器。
（二）蓝牙耳机
使用蓝牙技术连接播放的耳机。
（三）头戴耳机
将一个或两个耳机用头环（或下颚环）连接起来的装置，头环（或下颚环）可选择使用。
（四）入耳式耳机
插入外耳道内的小耳机，与连接元件（例如耳模）直接配接。
（五）耳罩式耳机
有足够大的腔体罩住耳廓在内的头部区域的耳机。通常用合适的耳垫与头部接触。其可能会触及耳廓，但不会很重地压住耳廓。
（六）压耳式耳机
从外部压在外耳上使其贴于耳廓的耳机。压耳式耳机外径（或最大尺寸）不小于45mm。
（七）真无线立体声耳机
左右耳耳机之间也通过无线方式连接的耳机装置。
## 第四章****试验条件
**第五条**除非另有规定，以下性能要求和试验方法均在此条件下进行。
试验在96 kPa~106 kPa，无强制对流空气且环境温度为（20±5）°C，相对湿度为小于75%的场所进行。
注：若上述条件达不到，应对实际条件给予说明。
## 第五章****性能要求
**第六条**产品外观结构工艺
产品附件应如说明书描述，附件需提供齐全，安装牢靠；
文字、符号或标记应清晰正确；
产品表面无明显破坏、开裂、毛刺、凹陷、划痕、掉漆、明显喷涂不均匀等缺陷；
耳机、音频传输线、充电线、适配器（如有）之间连接应有效；
各调节按钮、开关应灵活、有效；
充电口或数据口接插应方便，既不过于松动，也不能太紧，接触应有效。
**第七条** 日常干扰下的有效连接距离
有效连接蓝牙耳机之后，播放音乐和通话均不能出现可重复的不流畅现象。顺畅连接距离符合产品规格宣称，但至少大于10米。
**第八条**音乐播放状态续航时间
有规格及宣称值时优先符合规格及宣称要求，且规格及宣称值不得低于如下要求条件。无规格及宣称值要求时至少要符合如下条件：
蓝牙耳机类型
对应播放续航时间
耳罩式和压耳式头戴耳机
8小时
入耳式耳机
5小时
真无线耳机
3小时
---****表1 ---
**第九条**仿真跌落
跌落试验后，耳机不能出现明显可见的破裂、变形或折断等物理损伤，同时，耳机的功能要正常。
**第十条**蓝牙延迟
将蓝牙耳机连接好之后，置于特定的游戏场景，不能让实验者察觉出现画面和声音明显不同步的现象。
**第十一条**耳机左右声道频响之差
耳机左右声道的频率响应曲线其相应的每个倍频程（其中心频率在250Hz-10000Hz范围内）带宽的平均声压级之差应不超过3dB。
**第十二条**总谐波失真
在500Hz-5KHz频率范围内，在标准测量条件下，总谐波失真不超过2%。
**第十三条**无信号噪声
蓝牙耳机的无信号噪声应不超过27dBA，主观评测无明显噪音。
**第十四条**佩戴舒适度
要求蓝牙耳机在正常佩戴下，无不良佩戴感受。
**第十五条**主动降噪功能测验
要求蓝牙耳机的主动降噪总值 >= 9dB，同时，达到客户的主动降噪量宣称。
## 第六章 试验方法
**第十六条**产品外观结构工艺
纯棉湿布适度力量擦拭产品标识三次，正常视觉检查样品，实际使用并检查附件连接情况。
**第十七条** 日常干扰下的有效连接距离
蓝牙耳机不处于低电量状态，通过蓝牙连接手机并播放音乐，测试人员佩戴好该蓝牙耳机，确保该手机和蓝牙耳机之间无障碍物阻挡，确认音乐播放顺畅，然后测试人员带着该蓝牙耳机逐步离开正在连接的手机，直到音乐播放出现异常，测量此时蓝牙耳机和手机的直线距离。测试手机约1米处需在测试之前先放置如下“表2”的物品。换成蓝牙耳机的通话模式，再次按照上面的测试环境，测试顺畅通话的距离。按照上述方法，分别测试2部较为流行的手机，并记录用测试的辅助物品的铭牌和型号。
测试手机1米处放置物品
1部正在通话的手机
1部正在使用中的微波炉
1部正连接另1副蓝牙耳机并播放音乐的手机；
---****表2 ---
**第十八条**音乐播放状态续航时间
a） 将蓝牙耳机充至满电量状态下，并置于标准测量条件下；
b） 输入模拟节目信号，调整输入信号幅度直到在耦合腔或耳模拟器中产生80dB（A）声压级（基准声压20μPa）；如果输入信号幅度调整到最大时在耦合腔或耳模拟器中产生声压级仍小于80dB（基准声压20μPa），则在该状态下测试并记录对应声压级；
c） 确认该状态下非音乐播放功能处于关闭状态；
d） 持续该状态，直至蓝牙耳机因电量过低而自动关机，记录持续时间及测试时对应声压级。
**第十九条**仿真跌落
测试应该覆盖耳机和充电盒产品：耳机单独测试；耳机放入在充电盒一起测试（跌落后若耳机从充电盒中脱出，可手工装配后继续测试）;
将待测产品充电至满电待机状态；测试前对产品进行外观、功能检查，需满足规格要求；
耳机跌落高度按如下注解，充电盒（耳机在位）1.2m，选择跌落面：平整的水泥地面; 跌落次数：6个面各1次为1轮，测试2轮，共跌落12次。
（注解：耳塞式、入耳式: 1.8米；耳罩式、压耳式、贴耳甲式，其他使用头环固定的耳机：1.2米）
**第二十条** 蓝牙延迟
蓝牙耳机要有足够的电量，用当前较为流行的4部智能手机依次分别连接被测蓝牙耳机，玩和平精英游戏。游戏场景：在训练场，在倍镜的配合下，用狙击枪打靶。记录所有用于此测试的手机型号，记录任何图音不同步的现象。
**第二十一条** 耳机左右声道频响之差
蓝牙耳机要有足够的电量，耳机置于标准条件下，用1/3倍频程或以上的20Hz-20KHz的正弦扫频信号，获得耳机左右声道在耳模拟器中（包括HATS）的频响之差。
**第二十二条** 总谐波失真
蓝牙耳机要有足够的电量，耳机置于标准条件下，用1/3倍频程或以上的20Hz-20KHz的正弦扫频信号，获得耳机在耳模拟器中（包括HATS）的总谐波失真曲线。
**第二十三条** 无信号噪声
蓝牙耳机要有足够的电量，将蓝牙耳机置于底噪低于10dBA的消音环境中，蓝牙音量调至最大，断掉输入信号，测试耳机在耳模拟器中的输出噪声声压级；同样条件下，主观评价其噪声是否可接受。
**第二十四条** 佩戴舒适度
蓝牙耳机开机，但不播放信号或通话，此时主观评测蓝牙耳机正常佩戴情况下，是否有不适感，比如过紧过松，有胀痛感，压迫感等不良感受。测试时长：30分钟。测试人员姿态：静坐。
**第二十五条** 主动降噪功能测验
在本底噪声较低或有声学隔绝的特定声学房间，用监听音箱营造94dB粉红噪声环境，将有主动降噪功能的蓝牙测耳机正确佩戴到耳模拟器上（包括HATS），在主动降噪功能开和关的模式下分别测量噪声结果，并计算降噪结果。
## 第七章 检验规则
**第二十六条** 申请京东“品质认证”标签的商品，需按照以下规则进行检验：
（一） 检验分类
商品的检验分为出厂检验和型式试验，本规则执行基于型式试验报告。
（二） 型式检验
- 型式检验的项目
型式检验的应包括本标准中规定的所有项目。
- 有下列情况之一时，必须进行型式检验:
- 新商品试制定型鉴定；
- 正常生产每年进行一次；
- 长期停产后，恢复生产时；
- 当设计、工艺、关键元器件、原材料有重大变化，可能影响到商品性能时；
- 抽样样品结果与上次型式试验结果有较大差异时；
- 有合同要求时。
- 抽样方案
型式检验抽样应按GB/T 2829进行。型式检验的样本应在检验合格的商品中抽取，可根据不同检验分组进行，但每一组不能少于3个。
有合同要求时，可由合同双方协商确定。
- 判定规则
检验中如有任何一项不合格，则加倍抽取样本对不合格项进行复检，复检后如仍有不合格，则型式检验不通过。
根据商品的类别按本标准条款第四章的要求进行评定，如果样品的测试结果全部符合相应类别的要求，则该样品符合本标准，否则为不符合。
**第二十七条** 本规范于2022年3月10日首次发布，于2022年3月17日生效。
