# 京东开放平台室内加热器商品品质认证质量标准

- rule_id: 819157582357860352
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=819157582357860352
- label_names:
- active_time: 2022-03-16
- update_time: 2023-11-28
前言
为提升商品品质，帮助消费者甄选优质商品，我们上线了“品质认证”标签。销售商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。我们审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质认证质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面等处呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。我们对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消打标。
本标准按照GB/T 1.1-2020《标准化工作导则 第1部分：标准化文件的的结构和起草规则》起草。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司提出并归口。
本标准主要起草单位：北京京东世纪信息技术有限公司、莱茵技术-商检（宁波）有限公司
本标准主要起草人：宓锡梅、阳光、汪静杰、朴影
# 第一章 适用范围
**第一条**本标准规定了单相器具额定电压不超过250V，在家庭和类似场所使用的室内加热器的电热油汀和对流式加热器的相关术语和定义、技术要求、试验方法和检验规则。
**第二条**本标准适用在售的相关企业生产或委托加工生产的电热油汀和对流式加热器。
# 第二章 规范性引用文件
**第三条** 下列文件中的条款通过本标准的引用而成本标准的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本标准，然而，鼓励根据本标准达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。对商品的安全、卫生和环保要求按国家的相关标准条款执行。
GB 4706.1 家用和类似用途电器的安全 第1部分：通用要求
GB 4706.23 家用和类似用途电器的安全 第2部分：室内加热器的特殊要求
GB/T 28199-2011 电热油汀
GB/T 15470-2002 家用直接作用式房间电加热器性能测试方法
GB/T 35758-2017 家用电器待机功率测量方法
## 第三章 术语和定义

**第四条** 下列术语和定义适用于本文件：
（一） 电热油汀： 通过电热元件将密封在散热片内腔的导热油加热后，再有散热片和或外壳将热量散发出去的一种充液式散热器。
（二）对流式加热器：利用空气流动性的原理，以空气微循环的方式进行导热的加热器。
（三）稳定状态：加热器达到最高温度后温度不再上升，保持热平衡状态。
注：在15min内温升不超过2K, 认为已达到稳定状态。
（四） 关机模式: 器具连接到供电电源上，但不提供任何待机模式功能和电加热功能的一种状态。
注：仅提供关机状态指示（如发光二极管）时，也视为处于关机模式。
（五）待机模式： 器具连接到供电电源上，仅提供重启动、信息或状态显示（包括时钟）功能，而未提供任何主要功能的状态。
注：重启动功能是指通过遥控器、内部传感器或定时时钟等方式使器具切换到提供主要功能模式的一种功能。
（六）网络模式： 器具连接到供电电源上并且至少有一种网络功能已启动但是主要功能尚未启动的一种状态。
（七）待机功率： 器具在待机模式下的有功功率，单位为瓦（W）。
（八） 关机功率： 器具在关机模式下的有功功率，单位为瓦 （W）。
## 第四章 技术要求
**第五条** 申请“品质认证”标签的商品，电热油汀需满足以下要求：
（一）额定输入功率要求
额定输入功率在2000-2200W范围内，在正常工作条件下，其输入功率对额定输入功率的偏离不应大于+5~-10%, 按第五章第七条中（一）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（二）倾倒断电要求
器具应具备跌倒开关，向侧面翻倒后应自动断开电源，按第五章第七条中（二）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（三）升温时间要求
在稳定状态下油汀获得90%表面最高温度所需的时间应不大于15分钟，按第五章第七条中（三）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（四） 表面温度要求
电热油汀的组合片表面最高温度应不小于110℃，平均温度应不小于100℃。同时，上、中、下表面最大温差不得大于20 K，各组合片之间的最大温差不得大于20 K。按第五章第七条中（四）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（五）待机功率要求
具有信息或状态显示（包括时钟）功能的器具，其待机功率应不大于1W；具有待机模式但不具备任何信息显示功能的器具，其待机功率应不大于0.5 W； 具有Wifi 等网络连接功能的器具，其待机功率应不大于2 W。按第五章第七条中（五）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（六）关机功率要求
电热油汀的关机功率应小于0.5 W。按第五章第七条中（六）规定的方法进行试验规定的方法试验。
**第六条** 申请“品质认证”标签的商品，对流式加热器需满足以下要求：
（一）额定输入功率要求
额定输入功率在2000-2200W范围内，在正常工作条件下，其输入功率对额定输入功率的偏离不应大于+5~-10%, 按第五章第八条中（一）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（二）倾倒断电要求
器具应具备跌倒开关，向侧面翻倒后应自动断开电源，按第五章第八条中（二）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（三）防水能力要求
对流式加热器应具备IPX4防水能力，按第五章第八条中（三）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（四）加热管速热要求
额定电压下加热器接通电源后加热管温度开始变化的时间不大于5秒，按第五章第八条中（四）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（六）升温时间要求
稳态状态下加热器获得90%温升所需的时间不大于10分钟，按第五章第八条中（五）规定的方法进行试验规定的方法试验。
（七）智能要求
器具应具有通过遥控器或者手机控制（APP）实现开关、调温、定时等功能，按第五章第八条中（六）规定的方法进行试验规定的方法试验。
## 第五章 试验方法
**第六条** 申请“品质认证”标签的商品，实验条件除非另有规定外，以下性能要求和试验方法均在此条件下进行需按照以下试验方法进行试验：
- 环境温度20℃±5℃，无明显气流及热辐射影响；
- 相对湿度 45%～75%；
- 大气压力 86kPa～106kPa；
- 电源电压单相220.0V±2.2V；
- 电源频率50Hz±1Hz；
**第七条** 申请“品质认证”标签的电热油汀，需按照以下试验方法进行试验：
（一）额定功率测试
按GB4706.1和GB 4706.23第10章规定的方法进行试验。
（二） 倾倒断电要求测试
电热油汀向侧面翻倒后应自动断开电源，按视检进行试验。
（三）升温时间测试
按GB/T 28199—2011 中6.5 规定的方法进行试验。
（四）表面温度测试
按GB/T 28199—2011 中6.5 规定的方法进行试验。
（五）待机功率测试
按GB/T 35758-2017第5章规定的方法进行试验。
（六） 关机功率测试
按GB/T 35758-2017第5章规定的方法进行试验。
**第八条** 申请“品质认证”标签的对流式加热器，需按照以下试验方法进行试验：
（一）额定功率测试
按GB4706.1和GB 4706.23第10章规定的方法进行试验。
（二） 倾倒断电要求测试
对流式加热器向侧面翻倒后应自动断开电源，按视检进行试验。
（三） 防水测试
GB 4706.1 和GB 4706.23 第15章规定的方法进行测试。
（四）加热管速热测试
通过GB/T 15470-2002图2所示的探针以4±1N的力施加于加热管中心位置进行测试。
（五）升温时间测试
按GB/T 15470—2002 中10 规定的方法进行试验。
（六）智能测试
通过遥控器或者手机控制（APP）实现开关、调温、定时等功能，按视检进行试验。
## 第六章 检验规则
**第九条** 申请“品质认证”标签的商品，需按照以下规则进行检验：
（一）检验分类
商品的检验分为出厂检验和型式试验，本规则执行基于型式试验报告。
（二）型式检验
- 型式检验的项目
型式检验的应包括本标准中规定的所有项目。
- 有下列情况之一时，必须进行型式检验:
- 新商品试制定型鉴定；
- 正常生产每年进行一次；
- 长期停产后，恢复生产时；
- 当设计、工艺、关键元器件、原材料有重大变化，可能影响到商品性能时；
- 抽样样品结果与上次型式试验结果有较大差异时；
- 有合同要求时。
- 抽样方案
型式检验抽样应按GB/T 2829进行。型式检验的样本应在检验合格的商品中抽取，可根据不同检验分组进行，但每一组不能少于3个。
有合同要求时，可由合同双方协商确定。
- 判定规则
检验中如有任何一项不合格，则加倍抽取样本对不合格项进行复检，复检后如仍有不合格，则型式检验不通过。
**第十条** 本规范于2022年3月10日首次发布，于2022年3月17日生效。
