# 京东开放平台小龙虾商品管理规则

- rule_id: 826361760503173120
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=826361760503173120
- label_names:
- active_time: 2024-04-04
- update_time: 2026-05-22
## 第一章 概述
1.1****目的
为规范京东小龙虾商品品质，保证京东消费者的购物体验，现制定以下管理规范。
1.2****适用范围
经营以下类目的所有商家：
生鲜-海鲜水产-虾类-小龙虾
生鲜-预制菜-海鲜菜肴
## 第二章 商品发布
2.1****商品页面规范
2.1.1商品标题结构：
整虾类（调味/含冰）：品牌名+商品名+净含量①+规格②+净虾重量+只数③（非必填）+其他
虾尾类(调味/含冰)：品牌名+商品名+型号④+净含量①+净虾重量+只数③（非必填）+其他
虾尾类（无冰衣）：品牌名+商品名+型号④+无冰衣⑤+净含量①+只数③（非必填）+其他
注：
①净含量为实物包装上的净含量信息，调制/含冰类商品标题中必须展示品牌、商品名、净含量、规格、净虾重量信息且包装净含量＞净虾重量，净含量与净虾重量宣传应与实物相符。
② 整虾规格信息需标注为 “4-6钱/只”的范围形式，不可直接宣传4-6钱，且不可只用模糊词如“小号、中号、大号”代替。如使用型号标注，需符合下表1中规格与型号对应关系。
③只数为非必填信息，如要宣传需标注为“40-45只”的范围形式，不可用模糊词如“40只左右”代替，其中整虾类商品净含量≤1千克时，上下限差值≤10只；净含量＞1千克时，上下限差值≤15只。
④虾尾型号信息需符合下表1中规格与型号对应关系，标注对应的型号“小号”、 “中号”、“大号”、“特级”、“特大”信息。
表1 小龙虾规格与型号对应关系
类型
规格
型号
整虾
3-5钱/只
小号
4-6钱/只
中号
6-8钱/只
大号
7-9钱/只
特级
≥10钱/只
特大
虾尾
>160粒/斤
小号
130-160粒/斤
中号
100-130粒/斤
大号
80-110粒/斤
特级
60-80粒/斤
特大
规格为商品销售单元；规格大小指加工前原料规格。
⑤无冰衣类虾尾商品标题必须备注无冰衣或无包冰字样。
合规宣传案例：
整虾类（调味）：鲜京采 麻辣小龙虾 1.5kg 4-6钱/只 净虾750g 中号25-33只
虾尾类（调味/含冰衣）：鲜京采 麻辣小龙虾虾尾 252g 中号 净虾152g 30-40尾
虾尾类（无冰衣）：鲜京采 单冻小龙虾虾尾 252g 特级 无冰衣 45-50尾
2.1.2商品详情页：
整虾类商品必须统一展示实物与虾体尺寸对比图，如下图：
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/215067/5/38787/269351/660639cbFf1fda10e/0b4b6ec099713597.png
## 第三章 商品质量
3.1****原料标准
原料虾应保持鲜活，规格符合对应生产要求，无呋喃西林类及其代谢产物等兽药残留，商家应对每批次原料进行快检，并妥善留存完整真实的快检检测结果。
3.2****商品质量标准
商家在京东售卖的小龙虾需符合《生鲜感官验收标准-小龙虾（调味熟冻）》（附件1）。
3.3****售前培训学习
在京东售卖小龙虾的商家需安排负责生产/品控及生产方品控人员学习京东组织的在线售前培训课件，培训内容包含但不限于小龙虾整体管控方案、小龙虾产品标准等，学习课件将发布在商家学习中心，商家应完成学习课程并需通过相关考试。
3.4****现场监督
在事先不进行通知的情况下，京东或第三方服务机构有权进入商家发货仓或京东仓库对商品质量进行突击检查、驻场监督生产，商家应积极配合现场监督，并应严格把控商品质量。
3.5****抽检方式
京东有权在商家售卖过程中不定时自行或委托第三方检测机构进行神秘抽检。抽检形式分为食品安全抽检、感官抽检等，食品安全类抽检依据《京东开放生鲜类商品品质抽检规范（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3849&type=0&btype=1）》，感官抽检依据为《生鲜感官验收标准-小龙虾（调味熟冻）》，抽检频率为不定期进行，月度覆盖所有重点品牌。
具体抽检数量参考表2小龙虾每周感官抽检数量，每周单数可依据实际发货量和质量缺陷率进行调整。
表2 小龙虾每周感官抽检数量
销售数量
200<X****≤2000
2000****＜X≤8000
8000****＜X≤10000
X****＞1万
抽检单数
1
2
3
4单起，销售数量每增加4000千，加抽1单
备注：当周抽检量依据上周销售数量进行，每周抽检量可依据实际发货量或品质风险进行增加，且销量高峰期阶段，将根据品质风险每周进行多轮抽检（品质风险包括不限于危机投诉、重大舆情、QCR质量缺陷率下降等问题）。
3.6****对标测评
京东将组织小龙虾对标测评（即京东通过采买其他平台同品牌/同规格商品进行质量对比测评），并根据外观、品质、口味进行综合评分，测评结果排名后五位的品牌京东有权要求商家进行整改并提供整改报告，同时京东有权在品牌维度增加1次感官抽检以验证整改完成情况。
3.7****数据预警
京东有权依据客户体验大数据对“规格不符、变质”等相关问题设定监控值，并对每周超出监控值的商品、品牌进行品质管控，管控方式包括但不限于预警、增加感官抽检次数、下架、清退等措施，京东可通过邮件、商家沟通群、系统公告等形式对商家进行通知触达。商品如需再次上架，[需提供整改报告至7-fresh-qm@jd.com](mailto:%E9%9C%80%E6%8F%90%E4%BE%9B%E6%95%B4%E6%94%B9%E6%8A%A5%E5%91%8A%E8%87%B37-fresh-qm@jd.com)，京东审核通过后方可重新上架。
## 第四章 商品售后
4.1****质量缺陷率监控
京东有权设定监控值，以周维度分析各小龙虾品牌/SKU的QCR质量缺陷率。
4.2****危机客诉
如出现危机客诉，商家应积极配合解决问题，并针对客诉问题提供整改报告，整改报告反馈至crab2023@jd.com。
危机客诉包括但不限于：
- 行政投诉类：消费者通过政府工商官方APP、12345热线、12315热线等渠道进行投诉，问题包含但不限于商标、商品资质、商品品质、广告宣传等。
- 行政举报类：消费者对问题商品进行举报。
③热点舆情类：热点事件指因某一问题，短时间内引起客户集中咨询或可能引起客户集中咨询、造成社会负面舆论的外部新闻和内部事件；舆情事件指外部曝光涉及或关联京东事件（如微博、贴吧投诉、网站等新闻媒体曝光）。
4.3****重点约谈
京东将以月维度针对“质量表现差，多次预警无改善”的商家进行重点约谈并在商家群内通报，对于多次沟通未改善的商家，京东有权限制其营销活动提报。如京东要求，商家应安排品牌方、生产方主要负责人参加约谈。
## 第五章 违规处理
5.1 对于新品准入、老品修改时，如发现商品页面信息不符合规范要求，京东有权进行驳回处理，商家应将商品信息整改至符合规范要求后方可通过审核。
5.2商品页面发布任一项不符合规范，如出现标题宣称不规范、商详误导宣传、类目错挂等情形，商家应在1个自然日内完成整改，前2次不符合京东有权予以警告；累计3次仍未改善的京东有权对违规商品下架处理，并有权依据平台规则、合同约定追究商家责任。
5.3如出现小龙虾安全指标不合格（比如微生物、污染物超标），京东有权按照《京东开放平台商品质量不合格细则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3848&type=0&btype=1）》中危害人身安全类相关内容进行处理，处理手段包括但不限于商品下架、商家资金冻结或商家清退等。
5.4 如商家通过不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等，妨害、干扰消费者购物权益，损害平台正常经营秩序的行为，京东有权依据《京东开放平台虚假交易细则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=3400&type=0&btype=1）》进行处理。视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺商品搜索降权、推荐降权、删除违规商品销量和评价、限制渠道专属技术服务费、限制商家下单和支付权益、禁止提报营销活动、禁止发布上新商品、禁止商家待售商品、全店下架、终止合作等处理措施。
5.5 对于周维度QCR质量缺陷率超出设定监控值的SKU，京东有权执行预警、抽检或下架处理等。
5.6 驻场监督、神秘抽检质量检查商品不合格，将依据不合格项目严重程度进行处理，具体如下：
销售单元不合格严重程度
不合格类型
商家违约责任/每SKU维度
违反严重缺陷
腐败变质、规格偏离、净重不足、固形物含量不足、物理危害、包装异常、标签异常、诚信违约
商家应支付3000元违约金/每销售单元
冻结异常
品牌维度第1、2次不合格予以警告，自第3次起不合格商家应支付3000元违约金/每销售单元
违反一般缺陷
变色、干耗、形态异常
商家应2000元违约金/每销售单元
违反轻微缺陷
漏气、虾钳过多、均匀度不足
品牌维度第1、2次不合格判定为警告项，自第3次起不合格商家应支付1000元违约金/每销售单元
备注：
- 以上项目出现多项不合格时，按不合格类型严重程度较高者处理
- 销售单元：一盒小龙虾整体为一个销售单元
5.7 飞行检查/驻厂监督过程中，如京东或第三方服务机构发现包括但不限于以下任意一
种或多种情形的，京东有权要求现场立即整改或产品下架，并要求商家缴纳违约金3000元/每销售单元：
- 蓄意使用或被检出非食品原料、非法添加剂、禁用农兽药等；
- 使用不符合国家食品安全标准的原料生产产品，例如：使用过期或变质原料等；
- 篡改、伪造与食品安全标准相关的记录或检验报告；
- 将有食品安全问题或风险的产品或未经自检的产品向京东销售；
- 其他任何违反食品安全相关法律法规、规章制度、京东平台规则的行为。
## 第六章 附则
6.1商家的行为如发生在本规范生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规范生效之日以后的，适用本规范。
6.2 京东可根据运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
6.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
6.4本规则于2024年3月29日修订，于2024年4月5日生效。
附件1：《生鲜感官验收标准-小龙虾（调味熟冻）》
下载链接地址：链接地址：https://3.cn/1-0ez66lE（https://3.cn/1-0ez66lE），访问密码: xjd1jj
