# 京东开放平台全自动麻将机类商品品质认证质量标准

- rule_id: 843827262909452288
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=843827262909452288
- label_names:
- active_time: 2022-05-23
- update_time: 2023-11-28
前言
为提升商品品质，帮助消费者甄选优质商品，京东上线了“品质认证”标签。销售商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。京东审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质认证质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面等处呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。京东对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消打标。
本标准按照GB/T 1.1-2020《标准化工作导则 第1部分：标准化文件的的结构和起草规则》起草。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司提出并归口。
本标准主要起草单位：北京京东世纪信息技术有限公司、通标标准技术服务有限公司。
本标准主要起草人：邓翠霞、刀俊华、洪志阳、连燕璇
## 第一章 适用范围
**第一条** 本标准适用在京东平台销售的相关企业生产或委托加工生产的全自动麻将机。
**第二条** 本标准规定了全自动麻将机的术语和定义、技术要求和试验方法
## 第二章 规范性引用文件
**第三条** 下列文件中的条款通过本标准的引用而成本标准的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本标准，然而，鼓励根据本标准达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。对商品的安全、卫生和环保要求按国家的相关标准条款执行。
QB/T 4102-2010 家用和类似用途电动理牌机
# GB/T 3920 纺织品 色牢度试验 耐摩擦色牢度
QB/T 3826 轻工产品金属镀层和化学处理层的耐腐蚀试验方法中性盐雾试验(NSS)法
## 第三章 术语和定义
**第四条**下列术语和定义适用于本标准
（一）全自动麻将机
只需要通过操作全自动麻将桌的工作程序，麻将机里面预先砌好的麻将牌将通过机身里面的推升牌机升到桌面，供消费者使用。
## 第四章 产品分类
**第五条**根据本产品自动化程度，可分为：
（一）全自动型理牌机（无需标注）；
（二）半自动型理牌机（以汉语拼音字母B表示）。
**第六条**根据本产品混合池输出口分类，可分为：
（一）单口式理牌机（无需标注）；
（二）多口式理牌机（以汉语拼音字母D表示）。

## 第五章 技术要求
**第七条**申请京东“品质认证”标签的商品，需满足以下要求：
（一）相关资料检查
检查电机是否有3C检测报告；检查麻将机线束（全铜、铜包铝、铜包铁）其中全铜为最优，是否带有3C认证。
（二）噪音测试
经过测试，自动麻将机以额定工作状态运转时的声功率级噪声值应不大于65dB（A计权声功率级）。
（三）麻将机铁板厚度
测试麻将机产品外观的铁板厚度，测试后，记录数据，保留2位数。
（四）绒布异味测试
取麻将桌表面绒布进行异味测试，测试后级别达到“无异味”级别。
（五）布料耐干摩擦
测试后，布料耐干摩擦等级≥4级。
（六）布料耐湿摩擦
测试后，等级应≥3级。
（七）金属件(抗盐雾)中性
测试周期18h，应≥8级。
（八）麻将机理牌时间
自动麻将机的理牌时间应符合如下表格的要求。

<table>
<tr>
<td>规格</td>
<td>理牌时间/s</td>
</tr>
<tr>
<td>16 墩位以下（含16墩位）</td>
<td>≤65</td>
</tr>
<tr>
<td>17 、18墩位</td>
<td>≤80</td>
</tr>
<tr>
<td>19 墩位</td>
<td>≤90</td>
</tr>
</table>

（九）麻将机无故障运行次数
全自动型麻将机无故障运行次数需达到B级（3000次）。试验后，应能继续正常工作。

<table>
<tr>
<td colspan="4">无故障运行次数n/次</td>
</tr>
<tr>
<td>A 级</td>
<td>B 级</td>
<td>C 级</td>
<td>D 级</td>
</tr>
<tr>
<td>≥5000</td>
<td>3000 ≤n＜5000</td>
<td>2000 ≤n＜3000</td>
<td>＜2000</td>
</tr>
</table>

（十）桌面稳定性
全自动麻将机应满足稳定性要求。在进行第六章稳定性试验时，地脚不应有离地现象。
## 第六章 试验方法
**第八条** 申请京东“品质认证”标签的商品，需按照以下试验方法进行试验：
（一）相关资料检查
在自然光下进行检查。
（二）噪音测试
将麻将桌安放于半消声室内，测试点位距桌面中心高度为300mm，将麻将桌启动至工作状态，5s后开始测量，记录30s内最高声压级噪声值dB（A）。重复3次，经过测试，计算噪音的算术平均值，需不大于65分贝。
（三）麻将机铁板厚度
采用游标卡尺或螺旋测微器测量铁板厚度。
（四）绒布异味测试
取麻将桌表面绒布进行异味测试，测试后级别达到“无异味”级别。
（五）布料耐干摩擦
按GB/T 3920的规定进行。
（六）布料耐湿摩擦
按GB/T 3920的规定进行。
（七）金属件(抗盐雾)中性
按QB/T 3826的规定进行。
（八）麻将机洗牌时间
打开理牌机进牌口，在不超过5s的时间内完成将娱乐牌投入到混合池中并在完全关闭进牌口后开始计时，直至理牌完毕达到待机状态所用的时间。
共进行5次测试，取5次测试结果的算术平均值作为理牌时间的测试结果。
（九）麻将机无故障运行次数
理牌机在额定工作状态下进行试验。每次理牌之间间隔不大于90s，连续进行试验。
理牌机在无故障运行试验中如发生影响其继续正常使用的故障，试验即结束。试验期间，允许每500次试验对制造厂说明书指定的维护保养部位保养一次。
（十）桌面稳定性
1）试验前的准备：
--理牌机按制造厂的说明书进行安装；
--理牌机放置在水平、平整并具有刚性的试验基面上；
--用一高度大于12mm的挡块阻放置在理牌机地脚处以防止其移动，挡块的放置不应阻理牌机---倾覆。如因理牌机结构原因需使用高度大于12mm的挡块，则以正好能防止理牌机移动为宜；
--在理牌机最不稳定的台边通过加载垫进行加载试验，如理牌机最不稳定的台边不易选择，则通过试验确定；
--加载垫为一直径100mm、边沿倒圆半径12mm、表面光滑的刚性圆柱体。加载垫的质量应计算在加载质量内。
2）试验允许误差
加载点定位尺寸的允许误差为±2mm，加载力的允许误差为±5%
3）试验程序
3.1）垂直加载稳定性试验
在理牌机台面的任意边缘的中点离边沿内向50mm台面处，通过加载垫垂直向下逐渐施力，参见图1。
--对于独脚理牌机，施力200N；
--对于四脚或其他类型的理牌机，施力600N。
3.2） 垂直和水平加载稳定性试验
在理牌机台面的任意边缘的中点离边沿向内50mm台面处，通过加载垫垂直向下逐渐施力，直至达到规定值，同时在该台面边缘中点向外逐渐施加一个水平力直至达到规定值，参见图1.
--对于独脚理牌机，垂直施力200N、水平施力30N；
--对于四脚或其他类型的理牌机，垂直施力600N，水平施力40N。
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/99496/39/27720/10653/6283949cE40fd35e0/6a2dc4712607b218.png
图1
## 第七章 检验规则
**第九条** 申请京东“品质认证”标签的商品，需按照以下规则进行检验：
（一）检验分类
商品的检验分为出厂检验和型式试验，本规则执行基于型式试验报告。
（二）型式检验
- 型式检验的项目
型式检验的应包括本标准中规定的所有项目。
- 有下列情况之一时，必须进行型式检验:
- 新商品试制定型鉴定；
- 正常生产每年进行一次；
- 长期停产后，恢复生产时；
- 当设计、工艺、关键元器件、原材料有重大变化，可能影响到商品性能时；
- 抽样样品结果与上次型式试验结果有较大差异时；
- 有合同要求时。
- 抽样方案
型式检验抽样应按GB/T 2829进行。型式检验的样本应在检验合格的商品中抽取，可根据不同检验分组进行，但每一组不能少于3个。
有合同要求时，可由合同双方协商确定。
- 判定规则
检验中如有任何一项不合格，则加倍抽取样本对不合格项进行复检，复检后如仍有不合格，则型式检验不通过。
## 第八章 品质优选规则
**第十条**全自动麻将机商品需满足产品的强制标准、执行标准，且满足本标准质量要求时，为符合品质优选要求的商品，否则为不符合品质优选要求的商品。
## 第九章 附则
**第十一条** 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
**第十二条** 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
**第十三条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十四条** 本规范于2022年5月17日首次发布，于2022年5月24日生效。
