# 京东开放平台宠物生活类目资质标准

- rule_id: 882556784357806080
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=882556784357806080
- label_names:
- active_time: 2025-09-21
- update_time: 2025-12-14

<table>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>行业资质</td>
<td colspan="2">特殊资质及要求</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="11">宠物生活</td>
<td>水族食品/用品</td>
<td>经营兽药需提供《兽药经营许可证》，所售商品需包含在许可范围内。</td>
<td>/</td>
<td rowspan="11">报关单（经营进口商品）： 近四年内（宠物食品一年内）的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称，如有附页需提供完整。</td>
</tr>
<tr>
<td>猫狗出行</td>
<td rowspan="8">/</td>
<td rowspan="8">/</td>
</tr>
<tr>
<td>清洁用品</td>
</tr>
<tr>
<td>洗护美容</td>
</tr>
<tr>
<td>狗食品</td>
</tr>
<tr>
<td>猫食品</td>
</tr>
<tr>
<td>小宠食品/用品</td>
</tr>
<tr>
<td>饮食居家用品</td>
</tr>
<tr>
<td>猫狗玩具</td>
</tr>
<tr>
<td>宠物活体</td>
<td>宠物猫和宠物狗为定向招商类目</td>
<td>经营宠物活体类商家： 1. 营业执照须有“宠物犬”“宠物猫”“宠物”“宠物销售”或类似经营范围。 2. 商家所在地动物卫生监督机构、公安机关等对宠物销售有备案要求的，应当符合相关要求，并提交证明文件。 3. 要求活体售卖符合国家相关法律法规，异宠活体严禁售卖国家保护动物及带有毒性的活体，严禁售卖活体盲盒。</td>
</tr>
<tr>
<td>宠物服务</td>
<td>宠物殡葬为定向招商类目 宠物保险需提供《保险许可证》或《保险中介许可证》</td>
<td>经营宠物殡葬类的商家: 1 ．营业执照中需含有动物无害化处理许可项目或提供动物无害化许可证； 2 ．商家所在地动物卫生监督等机构对宠物殡葬有备案要求的，应当符合相关要求，并提交证明文件，包括但不限于防疫证、环保许可证、消防安全许可证、从业人员健康证等。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="5">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 3. 店铺命 名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598</td>
</tr>
</table>

## ****附则
1. 京东商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年9月15日修订，于2025年9月22日生效。
