# 京东开放平台服饰内衣/鞋靴/箱包皮具/珠宝首饰/母婴（童装童鞋）类目资质标准

- rule_id: 953571076070313984
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=953571076070313984
- label_names:
- active_time: 2025-03-09
- update_time: 2025-12-12
<table>
<tr>
<td colspan="3">1. 入驻旗舰店和卖场店开放TM标入驻且TM标申请时间至入驻审核时间必须大于6个月 ，专卖店和专营店开放TM标入驻且TM标申请时间至入驻审核时间必须大于3个月，TM标有效期请填写申请日期+2年后的日期， R 标有效期按商标注册证有效日期填写 。 2. 专卖店、专营店需有3级以内（包括3级）的完整授权链路。 3. 委托进口协议（经营进口商品）：报关单上的收货人和消费使用单位不在授权链上，需提供委托报关授权。 4. 报关单（经营进口商品）：近3年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。</td>
</tr>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>特殊资质及要求</td>
</tr>
<tr>
<td>服饰内衣</td>
<td>全部</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>鞋靴</td>
<td>全部</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>箱包皮具</td>
<td>全部</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>珠宝首饰</td>
<td>全部</td>
<td>1. 黄金类目特定品牌采取邀约入驻： 《黄金类目邀约品牌列表》 。 2. 带有施华洛世奇元素的水晶需提供施华洛世奇出具的相关元素使用授权。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">母婴</td>
<td>童装</td>
<td rowspan="2">1.Adidas/ 阿迪达斯、NIKE/耐克品牌采取邀约入驻； 2.CONVERSE/匡威、NEW BALANCE/新百伦、ASICS/亚瑟士、UNDERARMOUR/安德玛、Onitsuka Tiger/鬼冢虎、VANS/万斯、PUMA/彪马品牌开设专卖店、专营店、卖场店需有2级以内（包括2级）的完整授权链路。</td>
</tr>
<tr>
<td>童鞋</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="3">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 卖场店授权书模板： 卖场店授权模板 3. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 4. 店铺命 名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598</td>
</tr>
</table>

## 附则：
1. 京东商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本标准于2025年3月3日修订，于2025年3月10日生效。
