# 京东开放平台个人/个体交易管理规则

- rule_id: 1090224406216708096
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1090224406216708096
- label_names:
- active_time: 2026-05-06
- update_time: 2026-05-07
# 第一章 概述
**第一条** 为提升平台小微商家健康经营生态，保障消费者权益及体验，特发布本规则。
**第二条** 本规则适用于京东开放平台运营京东个人/个体店的商家。
# 第二章 咨询服务管理
**第三条** 京东咚咚指京东提供给消费者及商家的即时沟通工具，通过该工具消费者和商家可以建立双方联系，沟通会话。
**第四条**京东将基于商家日常咚咚使用情况，进行咚咚服务指标监测，主要指标包括咚咚咨询差评率、咚咚平均响应时长、3分钟人工回复率指标等。
**第五条**咚咚咨询差评率是指考核周期内，用户在咚咚咨询后对商家客服的不满意和非常不满意评价量，占同周期内咚咚咨询量的比例。
（一）计算方式：（非常不满意数量+不满意数量）/ 咚咚咨询量。
（二）统计方式：剔除骚扰垃圾信息；不统计机器人纯机接待数据。
**第六条** 咚咚平均响应时长指客服人工回复的消息与用户消息之间时间差的平均值，如客户发消息后至会话结束前客服均未响应，本通会话的响应时长记为600秒（10分钟无新消息则会话自动结束），咚咚平均响应时长将影响店铺星级。
**第七条** 3分钟人工回复率是指考核周期内的工作时间段内（每天9:00:00~22:59:59），消费者的咨询及留言会话中，消费者每一个消息轮次的等待时间均在3分钟内的在线咨询会话比例。
（一）计算方式：【3分钟人工回复咨询量/（咨询量+留言量）】×100%。
（二）剔除口径：数据指标以T+6的考核数据结果为准，且剔除骚扰垃圾信息，不统计机器人纯机接待数据。
# 第三章 发货管理
## 第一节 适用范围
**第八条**本规则适用于需经配送完成交付的商品（含服务券、消费卡等），特殊商品如生活旅行类、装修服务类、赠品订单等另行约定发货时间以商品详情页中的描述或买卖双方咚咚中协商的发货时间为准。
**第九条**商家入驻京东平台经营，应按照对消费者的承诺，遵守按时发、真实发、准确发、送达快的原则，积极履行发货义务。
## 第二节 发货要求
## 第十条发货标准
## （一）发货相关定义
1. 发货是指商家将快递运单号上传至京东系统内，同时运单号在对应物流公司系统查看到的第一条物流信息 (包含揽件、中转、派送、签收等)；
2. 在线付款的订单消费者成功付款或货到付款的订单消费者成功提交订单后，商家需按照订单的最晚发货时效完成对相应消费者订单的发货。
（二）发货方式要求
消费者下单后，商家可根据自身的配送能力和消费者的需求，在规定的时效内，采用最适当的发货方式履行配送服务。发货包装中不得有其他平台的店铺信息（包括但不限于链接、二维码、联系信息），或与该店铺商品无关的信息。商家发货若要采用合单发货的方式发货，必须提前与消费者进行协商。
发货方式有以下四种：
1. 第三方物流配送：指商家使用“第三方物流配送”的配送方式发货。
2. 厂家自送：指商家选择“厂家自送”配送方式发货；商家发货时使用的承运商属于商家本公司自有物流体系的，或使用的承运商不属于京东认证承运商范围内的，商家在最晚发货时间内可以使用“厂家自送”模式发货。
（1）商家使用的发货承运商已经京东认证，但实际发货时，商家使用厂家自送方式点击发货，京东有权认定商家未规范使用厂家自送发货方式。
（2）商家需在出库时按照京东规定的标准格式（包括但不限于快递信息、送货人信息等）填写信息，以便消费者联系配送人员或自行查询物流信息，同时商家需保证所填信息的真实性和准确性。
3. 用户自提：指与消费者协商一致，由消费者根据商家在系统录入的地址信息到指定地点“上门提货”。
4. 无需物流发货：针对虚拟商品订单的履约流程。虚拟商品是指不需要通过物流配送，而是通过电子形式交付给消费者的产品，例如激活码、卡密、电子票等。
（三）发货时效要求
1. promise设置：店铺商品必须设置发货时效，同时商家可自主设置配送时效。在商详页、结算页和订单全程跟踪页将基于商家历史订单时效水平和商品设置时效，择优展示预计发货时效或配送时效，从而增强店铺潜在转化率及消费者体验，时效越快越精准将有机会在前台获得更多流量倾斜。设置发货时效后，商家应在最晚发货时间内完成对相应消费者订单的发货；
2.云仓：店铺使用京东云仓发货履约的商品订单，商家应在最晚发货时间内完成对相应消费者订单的发货。
类型
发货时效设置
发货时效要求
最晚发货时间示例
非入仓
2天内（含）发货：当日发货、24小时发货、48小时发货
消费者支付成功后2天内发货
商品设置24小时发货，消费者4月23日下单，最晚发货时间为4月26日凌晨3点
2天以上发货：3天发货、4天发货、5天发货、10天发货、30天发货等
商家自主设置时效内发货
商品设置5天发货，消费者4月23日下单，最晚发货时间为4月29日凌晨3点
云仓（CLPS）
/
消费者下单时间在商家向仓库提报的截单时间前，当日完成发货。
商家向仓库提报的截单时间为10点，消费者4月23日9点下单，最晚发货时间为4月24日凌晨3点。
消费者下单时间在商家向仓库提报的截单时间后，次日完成发货。
商家向仓库提报的截单时间为10点，消费者4月23日19点下单，最晚发货时间为4月25日凌晨3点。
实际执行以商家登录京麦系统后，订单列表页展示最晚发货时间为准。订单列表页路径：京麦-订单管理-订单列表
受物流作业及物流数据传输等影响，系统显示的发货揽件时间一般晚于实际发货揽件时间，最晚发货时间会自动延长至次日凌晨3点。
3. 京东发起的促销活动及特定节假日以京东通知或公告的发货时间为准；预售、预订商品以商家在预售、预订商品页面的发货时间为准；若商家在商详页、主图或标题等地，标注履约相关时效问题，如次日达、明日发或使用某运营商发货等承诺，以商家承诺内容为准。
4. 如商家遇国家大型活动、天气因素、系统对接问题、停电、库房盘点、其他自身原因、消费者要求延迟等事项，可进行延迟发货报备，报备流程详见《京东开放平台服务延迟报备规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=972685729052364800&btype=1）。店铺类型报备成功后，需在商详页、店铺首页等“显著位置”做出公告，发货时间以公告页面为主。“显著位置”标准：包括但不限于商详页、店铺首页等，该版块须靠前或居中位置，字体大于该版块其他编辑字体并加粗。
（四）发货包邮要求
1. 为提高消费者购物体验，提升商家经营转化，部分类目商品在发往非偏远地区应支持单品包邮或店铺内凑单包邮服务（具体类目范围参考《京东开放平台包邮规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1059716081435938816&type=0&btype=1））。
1）部分类目商品单品京东价满额（59元以上或0元）须支持单品包邮；
2）部分类目京东价59元以下商品须支持店铺内凑单到手价满59元包邮；
3）店铺内凑单满额包邮条件低于59元，则按照店铺凑单包邮规则执行。
2. 本包邮规则优先级高于商家自行设置的运费规则，即符合本包邮规则的商品均会按包邮计算运费，收货地为偏远地区或本包邮规则未覆盖的商品，仍按商家自行设置的规则计算运费。
3. 非偏远地区：包括北京、重庆、福建、贵州、广东、广西、河北、河南、湖北、湖南、海南、黑龙江、江苏、江西、吉林、辽宁、山东、山西、上海、陕西、四川、天津、云南、浙江、安徽。
4. 商品范围：包邮商品范围应同时符合类目要求和京东价规则。类目和京东价规则参考《京东开放平台包邮规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1059716081435938816&type=0&btype=1），具体商品SKU可在京麦后台-配送管理-运费模板页面进行下载查询。
## 第十一条 配送标准
（一）配送方式要求
商家在商详页承诺或与消费者约定特定承运人（如特定物流公司）和承运方式（如全程冷链运输）的情况下，商家应按照承诺内容积极履约。若商家承诺未兑现，消费者有权拒收商品，相应损失由商家承担。如商品配送存在超区问题，商家应在商详页说明或与消费者另行约定，否则商家需提供免费转运服务，如消费者同意自行提货，由此产生的自提费用由商家承担。
（二）配送周期要求
除新疆、西藏、内蒙古、宁夏、甘肃、青海偏远地址和预售、定制、大件、拍卖、采用厂家自送方式发货的商品外，商家应当在商详页中对商品的生产周期、配送周期予以说明，如商详页有说明的以说明为准，无说明的配送周期默认为7天；配送周期超时（从下单到收货），商家应积极协助消费者查询配送周期超时的原因及商品下落。
## 第十二条 签收标准
（一）收件信息要求
1. 消费者需确保订单中填写的收件信息真实、详细、准确、有效。若因消费者收件信息错误导致商家发货后无法送达，则由消费者承担该责任限度内的不利后果（如退回运费、生鲜商品损失等）。
2. 消费者只填写收货地址，未有效填写其他收货信息，若商品在收货地被签收，该签收视为消费者本人签收。收货人可以本人签收商品或委托他人代为签收商品，收货人委托他人代收行为视为收货人本人签收。
（二）验收标准要求
1. 收货人签收商品时，应当对商品进行验收。如签收后发现少件、少赠品等情形，应于签收后48小时内（另有规定的除外）反馈，并提供有效凭证证明存在少件或少赠品，商家应支持消费者退款（包括消费者拒绝签收的）、补发或退货退款要求。
2. 对于在签收商品时无法验收，产生争议，如商品存在质量问题等，具体处理原则参见《京东开放平台商品质量问题纠纷处理判责标准》。
## 第三节 发货场景定义
## 第十三条 发货场景定义
（一）发货超时
1.****延迟发货
指商家设置商品发货时效后，未在订单最晚发货时间前完成揽件的情形。
1.完成揽件：指商家在订单最晚发货时间前，上传订单对应的物流单号至京东并有物流公司揽件信息。
2.揽件信息：指根据上传的运单号在对应物流公司系统查看到的第一条物流信息 (含揽件、中转、派送、签收等)。
2.****未发货订单积压
指商家经营过程中，所售商品量超出自身发货能力，大量订单未发货造成店铺积压的情形。京东将依据商家积压情况进行分层处置。
1. 订单超最晚发货时间24小时未揽件，满足以下三个条件之一，预警；
按订单最晚发货时间，若日订单量＞10单且后续超最晚发货时间24小时未揽件订单占比≥10%；
按订单最晚发货时间，近30天累计超最晚发货时间24小时仍未揽件订单量>50单。
2. 订单超最晚发货时间间48小时未揽件，满足以下三个条件之一，预警；
按订单最晚发货时间，若日订单量＞10单且后续超最晚发货时间48小时未揽件订单占比≥10%；
按订单最晚发货时间，近30天累计超最晚发货时间48小时仍未揽件订单量>50单。
3. 订单超最晚发货时间72小时未揽件，京东将依据商家积压情况进行分层处置。
轻微积压：
按订单最晚发货时间，日订单量＞10单若后续超最晚发货时间72小时未揽件订单占比在[10%至20%)；
按订单最晚发货时间，近30天累计超最晚发货时间72小时仍未揽件订单量在（50单至80单]。
严重积压：
按订单最晚发货时间，日订单量＞10单若后续超最晚发货时间72小时未揽件订单占比20%；
按订单最晚发货时间，近30天累计超最晚发货时间72小时仍未揽件订单量＞80单。
3.****缺货无货
指商家告知京东或消费者无法发货，或者京东或消费者无法在发货时限内联系上商家。包括但不限于以下情形：
（1）商家告知京东或消费者无法发货；
（2）订单超最晚发货时间3天以上仍然没有发货。
（二）发货异常
**1.****未按承诺使用发货方式：**向消费者承诺发货形式与实际发货形式不符。
如页面承诺使用XXX快递，实际使用YYY快递发货。
2.****未按承诺时效履约
包括但不限于商家在商品主图、详情、标题处向消费者承诺商品发货时效或送达时效，而实际履约未按承诺时效交付。
3.****违规加收运费
包括但不限于以下情形：
免运费商品，消费者下单后，商家要求消费者补交运费，若不补交则拒不发货的行为：运费以订单中运费金额为准，产生订单后不允许商家以任何形式向消费者再次收取运费，包括不限于补交运费、运费到付等违规行为。
4.****虚假发货
指商家上传至后台的订单物流单号对应的物流信息存在明显异常等情形，及商家未真实发货的其他情形。包括但不限于以下几种情况
（1）商家上传物流单号后，24小时内在平台内仍无揽收记录；
（2）商家上传的物流单号非订单主商品真实运单号，如后台上传A运单，实际发B运单。
（3）其他订单物流信息异常的情形。
5.****虚假轨迹
指商家上传至后台的订单物流单号对应的物流轨迹存在明显异常的情形，及商家上传物流单号后消费者在合理期限内未实际收到所购商品。包括但不限于以下几种情况
（1）商家上传的物流单号，出现首条物流轨迹信息后的24小时内没有后续的物流轨迹信息更新；
（2）商家上传的物流单号对应的物流轨迹与消费者订单显示的收货地址不符；
（3）商家上传的物流单号，已有不同收货人或不同收货地址的订单使用该物流单号发货；
（4）商家上传的物流单号存在其他物流轨迹明显异常或消费者在商家发货后合理期限内未实际收到所购商品的情形，如揽收时间早于订单下单时间等；
（5）商家上传的订单物流单号存在异常、重复物流信息；
（6）商家上传的物流单号，未与消费者协商，包裹被商家拦截、召回或取消寄件等情况。
（7）其他订单物流轨迹异常的情形。
6.****欺诈发货
指商家未真实发货，在发货过程中向消费者发送空包裹或与商品描述明显不符的物品，或者实施其他情节严重的欺诈行为。包括但不限于下列场景：
（1）商家上传订单物流单号后，消费者收到空包裹；
（2）商家上传订单物流单号后，消费者收到与商品描述明显不符的其他物品；
（3）商家在发货过程中实施欺诈行为（如未经消费者同意私自修改消费者订单信息等），导致消费者在发货后合理期限内未实际收到所购商品，情节严重的情形。
（4）其他存在欺诈发货的情形。
（三）配送异常
物流停滞：配送过程中，配送异常包括但不限于配送超区、订单揽收后物流信息长时间未更新、配送周期超7天未收到货等情形等场景。其中，订单揽收后物流信息长时间未更新具体指：揽件-派送过程中任意轨迹截点超过规定时效未更新，归为停滞，具体判定规则见下表。
发货地址与收货地址所在省份/区域
发货地址与收货地址关系
首条物流信息至派件信息之间任意轨迹节点超时未更新
江浙沪皖区域
均在同一区域
超过48小时
京津冀区域
均在同一区域
超过48小时
除偏远地区（新疆、西藏、内蒙古、宁夏、甘肃、青海）外的省份
均在同一省份
超过48小时
在不同省份（江浙沪皖之间收发货和京津冀之间收发货的情形除外）
超过72小时
偏远地区
任一地址在新疆、西藏、内蒙古、宁夏、甘肃、青海
超过120小时
未规范使用厂家自送、用户自提**、**无需物流发货方式：商家经营过程中，利用厂自、用户自提**、无需物流模式发货的订单，产生物流纠纷客诉问题或者滥用三种发货方式。**
（四）签收异常
签收过程中，签收异常包括但不限于商品出现少件场景。
1. 少件
商家未按照订单明细和网页商品描述或者商品实际重量/配件等打包发送订单商品，消费者投诉收到的订单商品存在少配件、少赠品，少商品的情况。在一单多包裹的情况下，商家必须将所有包裹的运单号上传至京东系统，若因商家未上传、漏上传或者上传错误导致的消费者投诉少件问题，责任均由商家承担。
## 第四节 发货争议处理
## 第十四条 争议场景及处理标准
签收环节争议包括但不限于消费者已签收但未收到货、签收后商品少件/少赠品等。
（一）消费者投诉显示签收但未收到货，商家需提供消费者本人签收的物流底单或合法的第三方签收证明；若商家无法提供有效证明证实消费者已收到货，或消费者对商家提供的凭证提出异议并可提供有效反举证的，京东有权判定为商家责任，消费者可申请退款或要求商家补发，商家应支持消费者退款、补发要求。
（二）签收后商品少件、少赠品的，若商家无法举证或证据不足，则判定商家责任。消费者要求补发或换货的，商家应自京东判责时起24小时内为消费者补发、换货并提供发货快递单号。
## 第十五条 不予受理的争议场景
出现以下情形的，京东不予受理此类纠纷，建议买卖双方自行协商处理，或通过司法途径等向相对方主张权利：
（一） 因不可抗力因素，物流无法在规定/约定时限内送达的情形。
不可抗力因素：是指合同订立时不能预见、不能避免且不能克服的客观情况。包括自然灾害，如台风、地震、洪水、冰雹；政府行为，如征收、征用；社会异常事件，如罢工、骚乱等。
（二） 消费者投诉的配送签收纠纷问题超过以下规定的反馈时效的情形。
1. 签收后存在少件、少赠品：签收后48小时内反馈。
2. 显示签收实际未收到货：自签收起最长60天内反馈。
（三） 消费者滥用延迟发货规则发起赔付申请的情形。
1. 消费者不以交易为目的发生购买行为并以此申请延迟发货赔付的。
2. 被京东判定为异常账户发起的所有赔付申请。
（四） 经新闻媒体曝光、国家行政管理部门通报或经京东排查发现，商品本身或信息涉嫌违法违规，为保障消费者权益，京东要求商家立即停止发货的情形。
## 第五节 发货违规规则
**第十六条**店铺未按时发货，造成店铺积压，或为了规避时效考核采取违规发货的形式，经实锤后，京东有权采取违约金、扣分的措施。
（一）发货超时
1.****延迟发货、缺货无货
（1）订单实际发货时间超最晚发货时间3天及以内：扣收违约金6元/单（M1档）；
（2）订单实际发货时间超最晚发货时间3天以上：扣收违约金20元/单（M1档）；同时根据商家发货超时严重程度，扣除物流分0.1-5分。
（3）商家因自身原因、缺货无货等因素，确定无法按时发货时，订单最晚发货时间前：扣收违约金10元/单（M1档）；订单超最晚发货时间后：扣收违约金20元/单（M1档）。
注：
若商家在最晚发货时间之前，订单报备成功或者与消费者达成一致择日发货，且已更新订单的最晚发货时间，则按照最新的最晚发货时间所超时效进行违约金扣除；
- . 单笔实付金额与违约金对应关系如下：
实付金额X元
X≤3
3＜X≤5
5＜X≤10
10＜X
违约金Y元
/
Y=6
Y≤10
Y≤20
- . 商家拒绝按照消费者拍下的价格交易或履行发货义务，包括因商品属性、规格、价格等信息标错所导致未能履行承诺发货，另行遵循《京东开放平台标错类事件处理标准》处理。未在规定时间内处理完成或因处理不当导致大量客诉的订单，京东有权依据严重程度对商家进行处理。
详情如下表：
措施/途径
事前报备
（报备京东）
事前协商
（咚咚协商卡片）
事后报备
（24小时工单处理）
未超最晚发货时间（√）
已超最晚发货时间（×）
情形
恶意订单
物流停运/消费者要求延后发货
商家时效内
处理
商家时效内
未处理
按新设置发货时间更新最晚发货时间
按时发货
无违约金扣除
超最晚发货时间1天
无违约金扣除
6元/单违约金扣除
超最晚发货时间1至3天
6元/单违约金扣除 +轻度处置
6元/单违约金扣除+轻度处置+工单考核处置
超最晚发货时间3天以上
20元/单违约金扣除 +重度处置
20元/单违约金扣除+重度处置+工单考核处置
商家原因延迟发货
10元/单违约金扣除
\
无法发货
10元/单违约金扣除+轻度处置
20元/单违约金扣除 +重度处置
\
（4）若订单超最晚发货时间7天仍未发货，再按订单实付金额所在区间扣除违约金，最低20元/单，最高500元/单。
订单实付金额
违约金
违约金档位
500元（不含）以内
20元/单
M1
500元（含）到2000元（不含）
50元/单
2000元（含）到5000元（不含）
200元/单
M2
5000元（含）以上
500元/单
2.****未发货订单积压
轻微积压扣除违约金50元/次（M1档）；严重积压扣除违约金200元/次（M2档）。为保障消费者体验、控制商家资损，自然月内，轻微、严重积压累计次数达极值时（取历史自然月轻微、严重积压违规次数最多的前20%作为极值基准值），在商家再次触发轻微、严重积压时，将直接限售24小时。
（二）发货异常
1.****未按承诺使用发货方式
若商家向消费者承诺发货形式与实际发货形式不符，京东有权视违规程度对商家扣除违约金200元到800元/次（M2档）。
2.****未按承诺时效履约
若商家在商品标题、主图、详情页等承诺送达时间但实际未能履约，京东有权对商家扣除违约金10元/单（M1档）。
3.****违规加收运费
若存在包邮商品商家要求消费者额外支付运费才能发货，京东有权视违规程度对商家扣除违约金200元到800元/次（M2档）。
（三） 配送异常
若商家物流停滞违规属实，京东有权对商家扣除5元/单的违约金（M1档）；在月度考核周期内，当成交单量大于100单，且物流停滞单量的占比大于5%时，京东有权视违规程度对商家扣除违约金200元到800元/次（M2档）。
若商家未规范使用厂家自送、用户自提、无需物流发货方式违规属实，京东有权视违规程度对商家扣除违约金200元到800元/次（M2档）。若产生物流纠纷客诉问题（如周期内客诉占比较高或引发投诉及舆情等情形），京东有权永久关闭三种发货模式。
（四） 签收异常
若商家签收异常违规属实，京东有权视违规程度对商家按订单实付金额所在区间扣除违约金。
订单实付金额
违约金
违约金档位
500元（不含）以内
20元/单
M1
500元（含）到2000元（不含）
50元/单
2000元（含）到5000元（不含）
200元/单
M2
5000元（含）以上
500元/单
（五）严重违规
若店铺发生虚假发货、虚假轨迹或欺诈发货行为，京东有权视违规程度对商家及其关联店铺采取处置措施，包含扣除违约金、延长自动确认收货时间、冻结扣除店铺资金（包括货款、保证金等)、扣除违规所得资金、管控、限权、关店等处置措施。 其中，管控包括但不限于违规商品下架且禁止上架、降低店铺星级、全店商品流量降权/屏蔽、延长结算周期、加收风险保证金等；限权包括但不限于限制新品标识、限制使用厂自模式、店铺清退等。
其中，违约金扣除详细情况如下：
违规场景
违规情况
违约金档位
虚假发货
虚假轨迹
订单存在消费者投诉或者负向反馈行为；
M2档位
根据订单实付金额不同，扣除200元、500元或800元
单日虚假发货或虚假轨迹违规订单总量达到5单且占当日发货订单总量超过5%；
产生舆情事件或对京东平台造成负面影响的情形；
M4：店铺近14天成交金额20%，最低300元，最高100,000元
欺诈发货
订单存在消费者投诉或者负向反馈行为；
M3：店铺近14天成交金额10%，最低100元，最高10,000元
周度欺诈发货订单量>=3单；
产生舆情事件或对京东平台造成负面影响的情形；
M5：店铺近14天成交金额30%，最低500元，最高500,000元
注：消费者投诉或者负向反馈渠道包括但不限于：评论、售后、纠纷、赔付、工商投诉举报、舆情、咨询等。
（六）其他补充
商家经营过程中，因晚发、不发、违规加收运费、无货或其他情形导致消费者投诉，为保障更多消费者体验，京东有权根据严重程度采取警告、扣除违约金、商品下架、搜推降权、限售等措施，进行风险防控。若商家出现发货异常或签收异常的情形，引发消费者集中性投诉，京东有权全店商品下架且禁止上架，同时关闭厂家自送、用户自提模式、冻结商家钱包、删除京东物流标识、严重时清退处置。
（七）规则解读
平台根据违规行为对用户体验造成的伤害程度，从轻到重执行M1到M7档位违约金，具体金额如下：
档位
用户体验伤害分级
违约金标准
M1
体验伤害一级
50元及以下
M2
体验伤害二级
固定金额 200元/500元/800元
M3
体验伤害三级
「违规商品/商家/门店」近14天成交金额10%，最低100元，最高10,000元
M4
体验伤害四级
「违规商品/商家/门店」近14天成交金额20%，最低300元，最高100,000元
M5
体验伤害五级
「违规商品/商家/门店」近14天成交金额30%， 最低500元，最高500,000元
M6
体验伤害六级
「违规商品/商家/门店」近30天成交金额10倍， 最低30,000元
M7
体验伤害七级
「违规商品/商家/门店」近365天成交金额10倍， 最低1,000,000元
本细则所述违规行为，根据其严重程度，适用的违约金档位范围为M1至M5档，具体如下：
违规类型
违规场景
违约金档位
发货超时
延迟发货，缺货无货，未发货订单积压
M1、M2
发货异常
未按承诺使用发货方式，未按承诺时效履约，违规加收运费
M1、M2
虚假发货，虚假轨迹
M2、M4
欺诈发货
M3、M5
配送异常
物流停滞，未规范使用厂家自送、用户自提、无需物流发货方式
M1、M2
签收异常
少件
M1、M2
# 第四章 售后服务
## 第一节 取消订单管理
## 第十七条 取消订单处理标准
（一）当商品订单显示“待出库”状态时，消费者付款后2小时内且订单实付金额≤500元的普通订单，系统将自动审核通过并将订单款项按消费者原支付路径退款。
生鲜类目商品订单，若消费者申请取消订单时间在付款后2小时内，商家需在3小时内审核完毕；若消费者申请取消订单时间超过付款时间2小时的，商家须在12小时内审核完毕。
（二）当商品订单显示“已出库”状态时，若消费者提交取消订单的，商家需对订单快递所在位置进行确认后，对消费者的申请进行审核处理。
非生鲜类目商品订单，商家需在1个自然日内审核完毕；生鲜类目商品订单，商家需在12小时内审核完毕。
（三）若订单取消失败或者包裹拦截失败，订单将会继续进行配送，若消费者选择拒收、退货的，商家有权与消费者协商。
若消费者针对驳回处理结果不满意、商家无理由驳回等上述问题申请京东处理的，京东有权依据双方举证及交易详情处理。
## 第二节 售后服务标准
**第十八条** 商家需遵守法律法规、协议、平台规则（包括但不限于平台在京东用户帮助中心（链接：https://help.jd.com/user/issue/list-117.html（https://help.jd.com/user/issue/list-117.html））公示的售后服务总则与品类服务细则），为消费者提供“售后三包”及“7天无理由退货”等售后服务。
## 第十九条 商家需于24小时内给出售后申请审核结果
消费者可发起退货、换货、维修、补发商品、退款、优鲜赔的售后申请，商家需于24小时内给出审核结果，商品开通特色服务情况下，以特色服务产品时效为准。如商家未在规定时效内审核，系统将自动审核通过。
**第二十条**商家可审核的结果包含，同意申请、退款不退货、不退货补发新品、线下补发新品、协商修改、协商拒绝等。
（一） 商家可在消费者申请售后21小时内发起，如消费者接受则服务单按商家修改建议审核通过；如消费者拒绝，服务单将驳回商家重新审核；
（二） 商家可在消费者申请售后24小时内发起协商拒绝，消费者需在商家发起协商拒绝后7天内反馈协商内容，如消费者接受则服务单关闭；如消费者修改申请，服务单将驳回商家重新审核；如消费者不接受可发起京东介入；如消费者7天内未反馈，该服务单自动关闭。
## 第二十一条 商家审核通过后的服务单处理
（一） 商家审核通过后的服务单处理包含消费者选择快递至商家、上门取件、送货至自提点、快递到京东物流方式，消费者需审核通过后7个自然日内将商品寄回并提交运单信息。
（二） 消费者申请商品退/换货时，审核为“上门取件”的服务单，商家应在物流妥投后24小时内操作收货，并在操作收货后的24小时内完成退换货处理，且自京东上门取件成功后到处理时间不超过7个自然日；审核为“快递至商家”的服务单，商家应在操作收货后的24小时内完成退换货处理，且自消费者上传运单信息后到处理时间不超过7个自然日；如商家未在规定时效内处理的，系统将自动为消费者退款。
（三） 消费者申请商品维修时，审核为“上门取件”的服务单，商家应在物流妥投后24小时内操作收货，并在操作收货后的23个自然日内完成维修处理并操作原返，且自京东上门取件成功后到完成维修操作原返时间不超过30个自然日，审核为“快递至商家”的服务单，商家应在操作收货后的23个自然日内完成维修处理并操作原返，且自消费者上传运单信息后到完成维修操作原返时间不超过30个自然日；如商家未在规定时效内处理的，系统将自动为消费者退款。
**第二十二条**售后服务单处理完结环节，消费者可进行服务单评价或申请京东介入。如消费者点击“京东介入”，将生成纠纷单流转至京东客服处理。
**第二十三条**因自然灾害、疫情、国家大型会议/政策、物流站点倒闭等“不可抗力”或“异常紧急事件”导致的售后服务时长异常时，可以申请延迟售后报备。
## 第三节 发票管理标准
**第二十四条**商家销售商品或者提供服务应当依法出具纸质发票或者电子发票等购货凭证或者服务单据。电子发票与纸质发票具有同等法律效力。若店铺不具备开票能力的，商家需通过当地税局开具发票，并提供给消费者。
## 第二十五条 商家开票时间规定
商家应在消费者发起开票申请的以下时间内按时为消费者开具发票，商家在页面承诺或与消费者就开票时间另行约定的，商家应在页面承诺时间/约定时间内将发票寄出。若消费者提交申请发票后又修改了发票申请，发票的申请时间以提交修改发票的时间计算。
发票申请时间
开票时限
下单时申请
订单完成后的10个自然日内
订单完成后申请
申请开票后的10个自然日内
（一）商品下单时，消费者申请开票，商家需在订单完成后的10个自然日内完成开票。
针对提供电子发票的商家需在订单完成后的10个自然日内在【京麦-消费者发票】完成线上回传；
针对提供纸质发票的商家需在订单完成后的10个自然日内寄出纸质发票，并在【京麦-消费者发票】填写发票信息及物流单号，商家寄出发票的时间以商家录入物流单号的时间为准。
例：消费者在2025年1月1日在线下单，并勾选开具电子发票，1月10日18:30订单完成，则商家需要在2025年1月20日18:30前在【京麦-消费者发票】上传电子发票，为消费者推送发票信息，且发票状态为“开票成功”。
（二）订单完成后，消费者申请开票，商家需在申请开票后的10个自然日内完成开票。
针对提供电子发票的商家需在订单完成后的10个自然日内在【京麦-消费者发票】完成线上回传；
针对提供纸质发票的商家需在订单完成后的10个自然日内寄出纸质发票，并在【京麦-消费者发票】填写发票信息及物流单号，商家寄出发票的时间以商家录入物流单号的时间为准；
消费者可以在订单完成后的90个自然日内完成上述申请，逾期后，入口关闭，消费者需联系商家沟通，商家需要在申请开票后的10个自然日内，将电子发票发送给消费者，或者寄出纸质发票。
例：消费者在2025年1月1日在线下单，1月10日订单完成，消费者在1月15日18:30通过申请开票流程申请电子发票，则商家需要在2025年1月25日18:30前在【京麦-消费者发票】上传电子发票，为消费者推送发票信息，且发票状态为“开票成功”。
（三）商家承诺或与消费者另行约定发票期限的，以商家承诺或与消费者另行约定的期限为准。
## 第二十六条** **发票违规及争议处理
若商家开票过程中存在开具虚假发票、未依照订单信息或承诺方式提供发票、超期未开具发票、开错发票、拒绝开票等行为，京东有权依据法律法规、协议规则等进行处理，包括但不限于《京东开放平台个人/个体交易管理规则》《京东开放平台个人/个体合规管理规则》。
## 第二十七条** **商家超时开票争议处理
若商家开票时间超出本规则第二十五条约定，或消费者反馈未在约定时间内收到发票的，经核实商家存在未按时完成开票或不符合纸质发票寄送时效要求，经消费者催促开票后，商家需于24小时内进行处理。京东支持商家处理结果包含：催促后已开票、已与消费者协商无需开票、已与消费者约定开票时间等。
（一）若发票超时未开具原因为商家无法开票的，京东有权依据消费者申请介入处理。
（二）若买卖双方已协商开票时间，商家需按约定时效为消费者开具并寄出。若双方协商后对开票时间未达成一致的，商家需在协商之日起10个自然日内为消费者开具并寄出。商家超过上述时效仍无法开票的，应按本规则第二十九条拒绝开票处理，同时商家需以订单实付金额的10%，最高不超过300元（京豆的形式）向消费者进行赔付。
## 第二十八条 商家错开发票争议处理
若消费者主张所收到发票存在开错情形的，即商家未按照消费者订单实际信息提供发票的，消费者可在订单完成后的一年内发起换开发票申请。
（一）如发票开错为商家原因的，商家需重新开票。商家需与消费者协商原发票寄回和发票重开时间，协商一致的以双方约定时间为准；若买卖双方无约定开票时间的，商家需在消费者提出交易争议申请并确认商家原因开错发票之日起10个自然日内为消费者重开并寄出；
（二）若发票开错为消费者原因且需商家重新开具的，商家需承担换开发票的义务，商家可要求原发票寄回，重新寄出发票的运费可由消费者承担，双方另行约定的除外；
（三）若商品配送费未开具发票，消费者需就商品配送费开具发票的，商家应结合消费者开票信息、运费实付金额等情况配合开具。如配送费已包含在商品发票中，商家则无需就配送费另行开具发票。
## 第二十九条 商家拒绝开票争议处理
拒绝开票指商家直接拒绝提供发票、需消费者支付额外钱款才提供发票、虚假开票后拒绝开票、超期未开票后拒绝开票、开错发票后拒绝开票等，引起消费者投诉的行为。商家出现上述行为时，应当支持消费者退货退款，其中产生的退货运费由商家承担。消费者退货前商品已不适宜退货的，消费者有权要求商家直接退款，但因消费者原因导致该商品已损坏的除外。若退货退款过程产生纠纷，京东有权依据《京东开放平台售后服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2595）等标准介入。
商家开票成功前，若消费者已发起退款、退货退款，则不再进行本规则第二十七条的赔付。消费者发起赔付申请的，由买卖双方自行协商处理。
## 第三十条 商家虚假开票争议处理
开具虚假发票是指商家开具发票的发票税号/明细等信息在税务网站无法查询或验证，引起消费者投诉的行为。若消费者因商家开具虚假发票，申请京东介入处理的，经核实商家存在虚假开票行为的，商家需以订单实付金额的30%，最高不超过500元（京豆的形式）向消费者进行赔付。
## 第四节 售后争议处理
## 第三十一条 售后退/换货争议处理
（一）若消费者根据商家售后审核结果操作退换货时，若在退换货过程中，消费者已将退换货商品交付完好至上门取件物流或商家所安排的第三方物流承运方后，商品的破损（如商品划伤等轻微受损）风险由商家承担；商品的损毁（如商品功能损坏、商品丢失等）风险由消费者承担，消费者有权向承运人求偿。同时商家应积极响应解决消费者问题，若京东识别到商家存在消极响应、无故拒绝等服务行为时，将视消费者反馈及售后诉求等对订单做退货退款处理，相应损失或运费由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，平台有权为用户执行退款不退货
（二） 如商家存在未及时有效处理消费者退货退款并产生纠纷的，京东有权认定商责，订单款项退款消费者处理，货物由商家自行追回；若商家对消费者退回的商品有异议，商家有权当面拒签。
## 第三十二条 售后维修争议处理
（一）若消费者因商品维修申请售后服务的，商家应告知商品维修周期，并按双方约定为消费者提供维修服务，不应无故拒绝消费者维修申请、或超时维修、未与消费者协商加价维修等。若消费者投诉商家包括但不限于拒绝维修、超时未维修/维修超时未寄回、维修费用争议等。经核实若商家存在上述维修问题的，京东有权认定为商责，商家需支持消费者退货退款诉求。
（二） 经京东介入判责处理后若消费者同意继续等待维修履约的，商家自判责之日起按照订单实付金额2%/天给予消费者赔付，若判责之日起超出15天商家仍未安排维修履约的，京东有权支持消费者退款，商家需自行联系消费者取回商品。
# 第五章 附则
**第三十三条** 根据本规则，应由京东小店商家承担的费用，京东有权从京东小店商家的结算款项中直接扣划或抵扣。
**第三十四条** 京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第三十五条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第三十六条**优创店商家应遵守《京东开放平台发货管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2488）的相关要求，在规定/承诺时效内完成发货及揽收；遵守《京东开放平台售后服务管理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2595），向消费者履行售后服务义务。
**第三十七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
**第三十八条** 订单结算前，如该订单产生的售后服务单未处理完成则该订单延迟结算。待售后服务单处理完成后，对该订单进行结算。
**第三十九条** 本规则于2026年4月24日修订，于2026年5月7日生效。
