# 关于修订《京东开放平台个人/个体纠纷处理规则》的公示通知

- rule_id: 1208689859091369984
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1208689859091369984
- label_names:
- active_time: 2025-02-23
- update_time: 2025-02-17
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将《京东开放平台个人/个体纠纷处理规则》进行调整。现进行规则公示，公示期：2025年2月17日- 2025年2月23日，规则预计于2025年2月24日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点： 增加商家补充证据的时效要求。
修订具体内容如下：

<table>
<tr>
<td>修订前</td>
<td>修订后</td>
</tr>
<tr>
<td>第三条 商家应于24小时内处理消费者争议，并于举证时效内充分举证，超时未处理的，京东有权依据现有证据进行判责，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。 商家举证时效要求： 1. 工作日：4个工作小时（注：工作小时，即周一到周五的9：00-18：00）。 2. 非工作日及法定节假日：24小时。 举例： 1. 周五14：00通知举证，周五18：00举证结束。周五14：01通知举证，周六14：01举证结束。 2. 周日13：00通知举证，周一13：00举证结束。周日14：00通知举证，周一13：00举证结束。 对于需与商家核实的问题类型，商家收到京东发出的投诉处理通知后应按时效要求回复处理，若商家未按时回复处理，则京东有权依据优先赔付标准予以处理。京东判定消费者申请成立时，有权以不同的形式优先退赔给消费者，因此产生的费用将由商家承担。</td>
<td>第三条 消费者发起纠纷单后，纠纷单流转至商家处理的，商家可在24小时内选择与消费者和解或者提供证据，若商家超24小时未回复，则京东有权根据现有证据判责，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。京东有权要求买卖双方于举证时效内补充证据，超时未处理，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。 商家补充证据的时效要求： 不区分工作日与非工作日及法定节假日，9：00-18：00内商家需在4小时完成补充证据，若补充证据结束时间晚于18：00，则延迟至次日9点开始累计计算回复时效。 举例： ①当天10：00通知补充证据，当天14：00补充证据时间截止。 ②当天14：01通知补充证据，次日9：01补充证据时间截止。 经京东判责后，若判定商家需执行的，建议商家在24小时内主动执行并反馈执行结果，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理, 为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。</td>
</tr>
</table>

原规则链接：https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1090233093538844672&btype=12（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1090233093538844672&btype=12）
修订后规则全文：
## 第一章 概述
**第一条**为维护开放、透明的生态环境，保障交易争议处理时买卖双方权益，制定本规则。
**第二条** 本规则适用于京东开放平台第三方个人/个体店商家。
## 第二章 交易争议
## 第一节 争议处理时效
**第三条** 消费者发起纠纷单后，纠纷单流转至商家处理的，商家可在24小时内选择与消费者和解或者提供证据，若商家超24小时未回复，则京东有权根据现有证据判责，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。京东有权要求买卖双方于举证时效内补充证据，超时未处理，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
商家补充证据的时效要求：
不区分工作日与非工作日及法定节假日，9：00-18：00内商家需在4小时完成补充证据，若补充证据结束时间晚于18：00，则延迟至次日9点开始累计计算回复时效。
举例：
①当天10：00通知补充证据，当天14：00补充证据时间截止。
②当天14：01通知补充证据，次日9：01补充证据时间截止。
经京东判责后，若判定商家需执行的，建议商家在24小时内主动执行并反馈执行结果，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理, 为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
**第四条** 经京东判责后，若判定商家需执行的，商家需在24小时内主动执行并反馈执行说明，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理, 为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
**第五条** 如对判定为商责的判责结果存在异议，可在7个自然日内提供有效申诉理由和证据完成申诉，过期将无法进行申诉处理。
## 第二节 争议处理标准
**第六条** 如果商家出现未按约定时间发货、发错货、少件等发货问题，导致收货人未收到货、拒绝签收商品或者签收后退回商品的，消费者可以申请退货、退款，相关运费需要由商家承担。
**第七条** 7天无理由退货情形下，运费承担具体标准如下：

<table>
<tr>
<td>是否支持七天无理由</td>
<td>消费者</td>
<td>商品运费</td>
<td>商家</td>
<td>处理规则</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">支持”七天无理由退货“服务的商品</td>
<td rowspan="2">消费者需要享受“七天无理由退货”服务</td>
<td>免运费</td>
<td rowspan="2">/</td>
<td>消费者承担商品退回时产生的运费</td>
</tr>
<tr>
<td>不免运费</td>
<td>由消费者承担发货及退货运费</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">不支持“七天无理由退货”服务的商品</td>
<td rowspan="2">消费者因个人原因（如不喜欢/不合适）要求退货</td>
<td>免运费</td>
<td rowspan="2">商家同意消费者退货要求</td>
<td>消费者承担商品退货时产生的运费</td>
</tr>
<tr>
<td>不免运费</td>
<td>由消费者承担发货及退货运费</td>
</tr>
</table>

**第八条** 如商家超时未处理售后服务单，或者未在规定时间内提供退货地址，或者提供的退货地址错误导致消费者无法退货或操作退回商品后无法送达的，或者消费者根据服务单审核意见操作退货后，商家无正当理由拒绝签收商品的，消费者有权直接申请商品退款处理，退货运费由商家承担。若商家需要取回商品的，应当与消费者另行协商或通过其他途径解决。
**第九条** 非消费者原因（如商品质量问题）要求维修的，商品寄回产生的运费、商品维修后返回消费者所产生的运费均由商家自行承担。因消费者原因（如人为损坏等）要求维修的，且商品在正常维修期内返回的，商品寄回产生的运费、商品维修后返回消费者处产生的运费由消费者承担。
## 第十条** **假冒商品争议处理
若消费者表示收到的商品属于假冒商品申请京东介入，商家需要按京东要求提供如厂家或品牌的经销凭证或授权书、商业发票、检测凭证等可证实商品为正品的相关文件（包括但不限于以上文件），以便京东核实处理。
1. 如消费者表示商家出售假冒商品，京东介入判定商家责任的，消费者有权申请退货退款，发货及退货运费由商家承担，商家应按售后要求为消费者退货退款。商家出售假冒商品经核定属实，如消费者申请赔付的，商家应按法律规定及京东规则对消费者进行赔付，如京东对消费者进行先行赔付的，赔付费用由商家承担。
2. 商家提供了相关证明文件且经京东判定有效后，消费者同样可以根据京东要求提供反举证，京东有权依据以下标准判定相关鉴定费用由谁承担。

<table>
<tr>
<td>权利人鉴定结果</td>
<td>鉴定费用</td>
<td>鉴定中商品本身损坏的损失</td>
</tr>
<tr>
<td>商品为假冒商品</td>
<td>商家承担</td>
<td>商家承担</td>
</tr>
<tr>
<td>商品非假冒商品</td>
<td>消费者承担</td>
<td>消费者承担</td>
</tr>
</table>

## 第十一条** **商品描述不符争议处理
若消费者以“收到的商品跟描述不一致”为由申请京东介入纠纷处理，消费者应提供商品的相关图片，京东有权根据商品图片进行判断；经核实消费者收到的商品与商家描述不符的，消费者有权申请退货退款，发货及退货运费由商家承担。
1. 如商品问题通过图片无法做出判断的，京东有权要求商家提供相关的证明文件，如厂家的经销凭证、产品合格证、商业发票、检测凭证等，以便核实处理。若交易中商家对商品的描述约定不清楚的（如：商品为均码，但未就具体尺寸进行说明）消费者有权申请退货退款，发货及退货运费由商家承担。
2. 若京东就商品描述不符问题介入判定商家无责，商品仍在“三包”期限内，符合“三包”要求的，商家应为消费者提供相应的服务。
3. 若消费者投诉商家所售商品为“三无产品”，商家应按国家规定或京东规定将商品必要的信息补充完整，以证明该商品非“三无产品”。
## 第十二条** **商品质量争议处理
商家需要对其所出售的商品质量承担保证责任，如商品需要具备其应当具备的使用性能，符合商品或其包装上注明使用的标准，不存在危及人身或财产安全的不合理危险等。若买卖双方就商品质量问题产生争议，商家需向京东提供如权威机构出具的质量检测报告、产品合格证等相关证明文件。京东判断该证明文件有效后，消费者也应当按京东要求提供相应的检测凭证。经核实商家所售商品存在质量问题的，京东将支持消费者退货退款要求，并且退换货产生的所有运费由商家承担，具体标准如下：
注：检测机构建议使用正规权威认证机构，非正规国家认证机构出具的检测报告将视为无效举证。

<table>
<tr>
<td>检测</td>
<td>检测费用</td>
<td>检测中商品本身的损坏</td>
<td>送检运费</td>
</tr>
<tr>
<td>商品存在质量问题</td>
<td>商家承担</td>
<td>商家承担</td>
<td>商家承担</td>
</tr>
<tr>
<td>商品不存在质量问题</td>
<td>消费者承担</td>
<td>消费者承担</td>
<td>消费者承担</td>
</tr>
</table>

1. 如该质量问题通过消费者提供的举证证明文件无法判断的（如商品性能故障、噪音大、气味浓、杀虫剂杀不死虫子、除菌剂未除菌、皮具清洁剂未清洗干净等），消费者申请京东介入纠纷处理后，商家应当按照京东的要求提供商品的正规进货凭证，如厂家的经销凭证、产品合格证、商业发票等证明文件。
2. 如果出售的商品存在危及人身财产安全的不合理危险，导致消费者损失的，商家需与消费者协商解决。
3. 若消费者主张商家出售的商品为临保商品，并申请京东介入的，消费者可提供商品有生产日期/保质期等包装喷墨图片，京东有权结合消费者下单时的商品快照判定商品是否违规销售。
## 第十三条** **赠品争议处理
买卖双方就赠品问题纠纷申请京东介入后，京东有权依据双方提供的证据进行判定，如提供包括但不限于快递公司加盖公章的收货证明、咚咚聊天记录、发货打包单、打包视频等。京东有权根据买卖双方的实际情况判定责任归属，受理场景包含赠品质量缺陷、赠品延迟发货、赠品描述不符、赠品非商家发出的商品等。
经京东核实判定商家责任的，京东有权支持消费者关于赠品补发、换新、退还赠品价款、退货退款等诉求。若非商家责任，京东有权支持商家维权，包括根据赠品价值自交易货款中扣除相应价款、关闭纠纷单等。
## 第十四条** **不当使用他人信息
商品签收后，若消费者反馈包括但不限于下述信息，主张订单商品来自其他平台或渠道，包含包裹或运单上存在第三方平台或渠道的标识或其他店铺信息；消费者在京东下单后，运单信息显示来自其他平台或渠道或收到来自第三方平台或渠道的物流短信、售后电话等。经京东核实商家发生前述情形的，京东有权支持消费者退货退款诉求。
若商家对客户主张有异议或对京东处理结果进行申诉的，需提供包含但不限于涉及商品/订单的进货发票、清晰完整的物流底单、完税凭证、公司对公的银行账户对账单（需为纸质账单扫描件）等票据，如有特殊经营模式，商家可提供相关资质凭证及相关合作协议等。
## 第三节 争议处理考核指标
**第十五条** 为维护消费者售后体验权益，京东有权基于商家对买卖双方争议处理水平，进行“工单24小时自主完结率、平台介入率”的考核。具体规定请参照《京东开放平台个人/个体合规处理规则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=12）。
## 第三章 附则
**第十六条** 京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十七条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第十八条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
