# 关于修订《京东开放平台个人/个体纠纷处理规则》及相关规则的公示通知

- rule_id: 1233961523773313024
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1233961523773313024
- label_names:
- active_time: 2025-05-04
- update_time: 2025-04-28
尊敬的商家朋友：
您好！为切实保障消费者权益及商家自主经营，进一步优化消费者与商家自主协商解决问题中的责任分配，现对《京东开放平台个人/个体纠纷处理规则》及相关规则进行修订。修订公示期：2025年4月28日- 2025年5月4日，规则预计于2025年5月5日生效。公示期满将另行发布正式生效规则。
修订内容主要针对退货、退款场景，明确退货、退款场景下的处置规则。
1、京东开放平台个人/个体纠纷处理规则
原规则
新规则
第三条消费者发起纠纷单后，纠纷单流转至商家处理的，商家可在24小时内选择与消费者和解或者提供证据，若商家超24小时未回复，则京东有权根据现有证据判责，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。京东有权要求买卖双方于举证时效内补充证据，超时未处理，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
经京东判责后，若判定商家需执行的，建议商家在24小时内主动执行并反馈执行结果，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理, 为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
第四条经京东判责后，若判定商家需执行的，商家需在24小时内主动执行并反馈执行说明，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理,为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
第三条消费者发起纠纷单后，纠纷单流转至商家处理的，商家可在24小时内选择与消费者和解或者提供证据，若商家超24小时未回复，则京东有权根据现有证据判责，为消费者执行仅退款仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。京东有权要求买卖双方于举证时效内补充证据，超时未处理，为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，平台有权为用户执行退款不退货
经京东判责后，若判定商家需执行的，建议商家在24小时内主动执行并反馈执行结果，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理, 为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，平台有权为用户执行退款不退货
第四条经京东判责后，若判定商家需执行的，商家需在24小时内主动执行并反馈执行说明，超时未执行的京东有权根据判责结果进行处理,为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，平台有权为用户执行退款不退货
2、京东开放平台个人/个体交易管理规则
原规则
新规则
第三十一条 售后退/换货争议处理
（一）若消费者根据商家售后审核结果操作退换货时，若在退换货过程中，消费者已将退换货商品交付完好至上门取件物流或商家所安排的第三方物流承运方后，商品的破损（如商品划伤等轻微受损）风险由商家承担；商品的损毁（如商品功能损坏、商品丢失等）风险由消费者承担，消费者有权向承运人求偿。同时商家应积极响应解决消费者问题，若京东识别到商家存在消极响应、无故拒绝等服务行为时，将视消费者反馈及售后诉求等对订单做退款不退货、退货退款处理，相应损失或运费由商家承担。
第三十一条 售后退/换货争议处理
（一）若消费者根据商家售后审核结果操作退换货时，若在退换货过程中，消费者已将退换货商品交付完好至上门取件物流或商家所安排的第三方物流承运方后，商品的破损（如商品划伤等轻微受损）风险由商家承担；商品的损毁（如商品功能损坏、商品丢失等）风险由消费者承担，消费者有权向承运人求偿。同时商家应积极响应解决消费者问题，若京东识别到商家存在消极响应、无故拒绝等服务行为时，将视消费者反馈及售后诉求等对订单做退款不退货、退货退款处理，相应损失或运费由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，平台有权为用户执行退款不退货
3、京东开放平台个人/个体合规管理规则
原规则
新规则
27.2.2.1****【处理措施】
1、未与消费者协商一致处理售后：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述消极售后服务等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除300-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
2、售后服务超时：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后服务超时等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
3、若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后处理不规范等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于要求商家依承诺提供服务、依据对应特色服务产品规则进行处理、京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
27.2.2.1****【处理措施】
1、未与消费者协商一致处理售后：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述消极售后服务等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除300-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
2、售后服务超时：若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后服务超时等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
3、若经京东巡检识别或消费者反馈，店铺存在上述售后处理不规范等行为，京东有权视商家违规程度采取包括但不限于要求商家依承诺提供服务、依据对应特色服务产品规则进行处理、京东介入处理、对商家进行预警、向消费者赔付、扣除100-2000元/单的违约金、为消费者执行仅退款或退货退款等措施，退货运费及相应损失由商家承担。
