# 关于修订《京东开放平台个人店铺主体升级规则》的公示通知

- rule_id: 1281216148016336896
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1281216148016336896
- label_names:
- active_time: 2025-09-11
- update_time: 2025-09-09
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展，将修订《京东开放平台个人店铺主体升级规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1224243967810473984），现进行规则公示，公示期：2025年9月5日- 2025年9月11日，规则预计于 2025年9月12日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则，系统功能预计于2025年9月12日上线。
核心修订点：店铺主体升级定义和范围调整，当前仅支持个人升级为个体工商户，调整为支持个人升级为个体工商户或企业以及由个体工商户升级为企业。
主要调整点如下：
调整点
修订前
修订后
第一条
本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的个人店铺。
本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的个人、个体工商户店铺。
第二条
个人店铺主体升级相关定义
（一） 个人店铺主体升级：指个人店铺在经营过程中，符合一定要求，经申请并获平台审核通过后，将其店铺经营主体由个人升级为个体工商户的行为。
（二） 转让方和受让方：转让方是指目前正在经营店铺的个人；受让方是指店铺升级主体完成后店铺所公示的个体工商户。
店铺主体升级相关定义
（一） 店铺主体升级：指个人或个体店铺在经营过程中，符合一定要求，经申请并获平台审核通过后，将其店铺当前经营主体由个人升级为个体工商户或企业以及由个体工商户升级为企业的行为。
（二） 转让方和受让方：转让方是指目前正在经营店铺的个人或个体工商户；受让方是指店铺升级主体完成后店铺所公示的个体工商户或企业。
修订后规则全文如下：
京东开放平台个人/个体店铺主体升级规则
## 第一章 适用范围及定义
**第一条** 本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的个人、个体工商户店铺。
**第二条**店铺主体升级相关定义
（一） 店铺主体升级：指个人或个体店铺在经营过程中，符合一定要求，经申请并获平台审核通过后，将其店铺当前经营主体由个人升级为个体工商户或企业以及由个体工商户升级为企业的行为。
（二） 转让方和受让方：转让方是指目前正在经营店铺的个人或个体工商户；受让方是指店铺升级主体完成后店铺所公示的个体工商户或企业。
（三） 经营者：指个体工商户营业执照上的经营者。
## 第二章 相关要求
## 第一节 主体要求
**第三条**申请店铺升级的个人需是受让个体工商户的经营者或者是受让企业的法人或股东，申请店铺升级的个体工商户经营者需是受让企业的法人或股东。
**第四条** 转让方及受让方均无正在被有权机关调查/诉讼或仲裁/品牌方投诉的情形。
**第五条** 转让方不存在拖欠京东费用的情况，包括但不限于京东开放平台保证金、服务费等。如转让方已开通京小贷服务，则还需结清对应店铺的京小贷欠款（包括但不限于信用贷、提前收款、极速收等服务）。店铺无未核销的京税发票。
**第六条** 受让方须无“非诚信经营”记录，不能列入全国法院被执行人失信人员名单。
**第七条** 受让方主体需要是正常经营存续状态。
## 第二节 店铺要求
**第八条**申请主体升级的店铺须为正式启用状态、钱包账户状态正常、无进行中的违规或申诉。
**第九条**申请主体升级的店铺在执行升级时无尚未完结的营销活动，包括但不限于京东618、京东秒杀等。
**第十条** 申请主体升级的店铺在执行升级时无尚未完成的结算单，且结算单已开票核销。
## 第三章 主体升级证明材料
**第十一条**商家申请主体升级须提交如下材料。
（一） 主体升级确认函（加盖转让方及受让方红章，若无公章，需法人签字加盖手印），模板见京麦后台-店铺-主体升级。
（二） 主体升级承诺函（加盖转让方及受让方红章，若无公章，需法人签字加盖手印），模板见京麦后台-店铺-主体升级。
（三） 受让方的营业执照图片。
## 第四章 相关说明
**第十二条** 转让方提出店铺经营主体升级申请后，经京东审核通过的，自商家操作确认升级之日起，转让方在主体升级相关对应店铺的权利义务全部转移至受让方（包括但不限于待付款、待发货、待确认收货、退货中、退款中等交易订单项下的履约及售后等权利义务）。权利义务转移后，转让方与受让方对主体升级对应店铺的订单承担连带责任。
**第十三条** 店铺执行主体升级后，按照升级后的店铺类型和经营类目适用对应资费标准。
**第十四条** 京东开放平台暂未授权任何机构提供主体升级服务，亦不认可任何未经京东审核同意擅自升级经营主体及转让店铺行为，个人、个体店铺主体升级申请流程及相关的标准均以本规则为准，本规则未明确的，请以平台相关规则为准。
## 第五章 附则
**第十五条** 京东商家的行为，发生在本管理标准生效之日以前的，适用当时的标准。发生在本管理标准生效之日以后的，适用本标准。
**第十六条** 京东有权根据运营情况随时调整本管理标准并向商家公示。
**第十七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本标准已有规定的，适用于本标准。本标准尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十八条**本规则于2025年9月5日修订，于2025年9月12日生效。
