# 关于修订《京东开放平台个人/个体合规管理规则》的公示通知

- rule_id: 1323564833215586304
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1323564833215586304
- label_names:
- active_time: 2026-01-06
- update_time: 2025-12-31
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台个人/个体合规管理规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=923540006109319168），现进行规则公示，公示期：2025年12月31日- 2026年1月6日，规则预计于2026年1月7日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：
**①**调整第二章 违规场景及对应处置措施中“第一类 假冒商品”的违规定义及违规处理措施
## 修订后“假冒商品”部分的违规定义及违规处理措施如下：
## 第一类 假冒商品
### 1、【出售假冒商品】
1.1****商家被京东认定出售假冒商品：
（1）经司法、行政机关认定商家出售假冒、盗版商品的行为。
如：各级人民法院通过判决等司法文书或市场监管、海关等行政机关通过行政文书等认定商家出售假冒商品/盗版商品；。
（2）经平台抽检或权利人或其授权的代理人鉴定为假冒、盗版商品。
如：京东抽检商家的商品，被权利人或其授权的代理人或京东认可的第三方检测机构鉴定为假并出具鉴定报告。
（3）商品不符合品牌正品基本事实特征，足以认定为假冒商品，且商家无法做出合理解释的。
如：权利人未生产的商品，商品外观、标识、包装、工艺与品牌官方正品存在实质性差异。
（4）经过京东识别，与认定出售假冒商品的行为存在强关联，且商家无法有效举证的，京东有权直接认定其出售假冒商品。
如：商家存在售假投诉，经核实后，商家所售商品在商品形态、供货渠道、交易行为等，与平台已认定出售假冒商品的店铺存在高度一致性。
（5）商家明确承认销售假冒商品，且无法提供相反证据的，京东有权认定其出售假冒商品。
如：商家与客户在京东平台沟通过程中，商家承认其所售商品为假冒、非正品或非品牌授权商品，无法提供有效资质、采购链路凭证等材料的。
（6）有其他合理依据认为商家所售商品为假冒或盗版商品的
## **第二类**商家涉嫌出售假冒、盗版商品
1.2****商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：
京东会委托国家认定的第三方检测机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现商品一致性低，将依据产品包装感官COP值和技术指标COP区域对商家采取相应的处理措施。
1.3****商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：
商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在京东鉴定仓的鉴定/鉴别，若发现商品被鉴定/鉴别为异常且涉嫌假冒商品，或者商品应当经过但是未经过鉴定仓鉴定，将对商家采取相应的处理措施。
1.4****商家涉嫌出售假冒、盗版商品（其他）
1.4.1涉嫌出售权利人未生产的商品：商家涉嫌出售权利人未生产且未授权实体生产的商品。
1.4.2涉假客诉且商家无法有效举证：商家所出售的商品被客户多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东进行投诉，且商家无法提供有效授权资质和采购链路凭证的情形。
1.4.3与涉嫌出售假冒/盗版商品的行为存在强关联：商家所出售的商品被消费者多次以“假冒商品、盗版商品”为由，向京东/媒体/行业组织/政府机构等进行投诉，经京东核实后，发现与其他确认销售假冒商品的店铺经营的商品属于共同进货渠道，或其他与涉嫌出售假货具有较强相关性，或使京东认定商家存在涉嫌出售假冒/盗版商品的行为。
1.4.4经三方机构鉴定商品存在异常：商家所出售的商品经京东认可的三方机构检验出具检验鉴定/鉴别报告，结果为：商品与品牌官方公示正品工艺特征不符，或类似结论。
1.4.5商家存在售假风险且商家无法有效举证：经过京东识别，商家所出售的商品存在假冒/盗版风险，且商家无法按照要求提供与商家所售商品相关的真实、有效的授权资质和采购链路凭证的情形。
1.5****商家疑似出售假冒商品：
商家发布的商品信息，存在假货风险，与已经被判定为假冒的商品存在多个相似点，或商品页面信息与公众已知、社会公开的假冒商品存在多个相似点，或商品信息显示为权利人/品牌方未生产或未发布的商品的情形。
商家与客户使用京东移动端或京东PC端沟通过程中，商家承认销售假冒商品的，且商家无法提供真实、有效授权资质和采购链路凭证的情形。
**第三类**假冒品牌：商家在商品发布、销售、售后等阶段可能导致消费者对商品品牌产生认知偏差的行为。
# 2.****【处理措施】
2.1****商家被京东认定出售假冒、盗版商品：
京东有权执行全店商品下架、永久禁止发布新商品、永久禁止上架待售商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，扣除1000000元或该店铺累计销售金额10倍的违约金（从高），并执行店铺清退；
如前述违约金不足以弥补京东损失的，商家仍应赔偿京东损失。
2.2****商家所售卖的商品未通过平台商品一致性抽检：
2.2.1违规程度严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于B区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
2.2.2违规程度极其严重：当商品一致性的产品包装感官COP值和技术指标COP位于C区域或D区域时，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
2.3****商家所售卖的商品未通过京东认可的三方机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：
2.3.1违规程度严重：指被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行警告或者限权和采取管控措施。
2.3.2违规程度极其严重：指多次被鉴定/鉴别为涉嫌假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
2.4****商家涉嫌出售假冒商品（其他）：
2.4.1出售假冒商品
2.4.1违规程度严重：（首次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
2.4.2违规程度极其严重：（第二次违规）出售假冒商品，视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于20000元不高于500000元的违约金，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施，京东有权执行店铺清退。
2.4.2出售盗版商品
2.4.2.1违规程度一般（普通客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于200元不高于3000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
2.4.2.2违规程度严重（权利人投诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
2.4.2.3违规程度严重（高危舆情客诉）：视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于50000元的违约金，下架涉事商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
2.5****商家疑似出售假冒商品：
2.5.1违规程度严重：（首次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于3000元不高于20000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施。
2.5.2违规程度极其严重：（第二次违规）视店铺违规情形以及销售历史，扣除不低于5000元不高于100000元的违约金，下架疑似违规商品，对涉事商家及店铺进行限权和采取管控措施, 京东有权执行店铺清退。
