# 关于修订《京东开放平台个人/个体开店管理规则》的公示通知

- rule_id: 1354422683511537664
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1354422683511537664
- label_names:
- active_time: 2026-04-01
- update_time: 2026-03-26
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展和保障消费者体验，将针对《京东开放平台个人/个体开店管理规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=915118822988582912）进行修订。现进行规则公示，公示期：2026年3月26日- 2026年4月1日，规则预计于 2026年4月2日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：
增加和修订部分店铺信息规范要求，避免引起消费者混淆。
具体修订内容如下：
## 第六章 店铺命名及信息规范
第十八条 个人/个体店铺名称格式为：自定义+小店/小铺/工作室/特产店/经营部/拼购店。
例：“郝美味食品小店”，“郝美味小店”， “郝美味食品小铺”， “郝美味小铺”，“真干净家清拼购店”、“真干净拼购店”等。自定义部分内容支持“纯中文”、“纯英文”、“中英文”或“中文+数字”形式，不支持纯数字、空格或特殊符号。
店铺名称、LOGO、简介、页面等店铺信息需符合以下要求：
（一） 请不要使用可能影响国家形象、社会公共利益，或有损民族尊严的词语。
（二） 请不要使用封建文化糟粕、具有消极政治影响的内容，或违背少数民族风俗习惯、带有民族歧视色彩的词语。
（三） 请不要使用涉嫌虚假宣传、夸大宣传、含有不真实的内容，如：虚假销售数据信息（“月销XXX万”、“回头客XX万”）、无药品销售资质店铺使用“药”的变形词或衍生词描述店铺名称（“xx薬房、xx葯店”等），可能对公众造成欺骗或者误解，或引起社会公众不良心理反应等内容。
（四） 请不要使用外国国家（地区）名称或国际组织名称。
（五） 请不要使用政党、党政军机关、群众组织、社会团体或部队番号等名称。
（六） 请不要使用国家领导人或老一辈革命家的姓名。
（七） 请不要使用不文明、低俗或格调不高的词汇，保持语言的文明与得体。
（八） 请不要使用各类电商平台相关的敏感或标志性信息。
（九） 未经品牌方、明星或知名人士授权，请不要使用其姓名或相关标识，包括但不限于使用品牌、名人称谓的变形词或衍生词来描述店铺名称、logo等店铺信息。
（十） 请不要使用《广告法》禁止的内容，如‘国家级’、‘最高级’、‘最佳’等绝对化用语，以及其他法律法规禁止的内容。
（十一） 请不要使用“农产品地标、绿色、有机、无害”等字样。
（十二） 请不要使用电话号码、车牌号、电子邮箱、网址、即时通讯工具或其他联系信息等。
（十三） 请不要仅以生鲜品类名词+店铺名称后缀进行店铺命名。例如：“水果特产小铺”、“水果批发小店”、“生鲜农产品小店”等。
（十四） 请不要使用“企业”、“公司”、“工厂”等企业组织相关词汇或内容。
（十五） 请不要使用未经京东平台或集团授权、许可使用京东已注册或其他可能给消费者造成混淆或误解的相关信息，如：
1. 京东特殊含义的词语或表示，“京速达”、“京品质”、“京采购”、“自营”、“直营”等；
2. 京东集团及旗下其他公司的名称或标识，如包含“京喜”、“京云仓”及近似含义词语。
（十六） 店铺名称、logo、简介及页面需保持一致性，避免给消费者造成混淆或误解，禁止的场景包含且不限于以下：
1. 使用与实际店铺类型不符的店铺信息，如在店铺信息中使用“旗舰”、“专卖”、“专营”、“官方”等信息；
2. 使用与已取得授权品牌不一致的品牌信息或未取得授权的品牌信息。
第十九条 店铺名不得与已经开通的店铺名称重复，如两个店铺同时申请同一店铺名的，依照申请在先原则审批开通店铺，未通过审批的店铺需更换店铺名重新提交申请。
第二十条 店铺信息更改场景及要求
（一） 商家在一个自然年度内可以申请修改6次店铺名称。
（二） 店铺名称或相关资质、店铺logo、店铺简介、店铺页面等店铺信息不符合本规则约定的，京东有权通知商家修改或按照规则对店铺信息进行调整，并依据《京东开放平台个人/个体店铺合规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=1）》进行处理，对违规店铺采取包括但不限于强制更改店铺信息、降低店铺星级、限制修改店铺信息次数、扣除违约金等措施。
（三） 如需在店铺名称中使用已取得品牌授权的品牌名称，请在店铺开通后再进行更名申请并提供品牌方授权书。
