# 京东开放平台个人/个体店手机品类销售激励政策（2026.4.1-2026.6.30）

- rule_id: 1356552885649784832
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1356552885649784832
- label_names:
- active_time: 2026-03-31
- update_time: 2026-06-15
为拉动京东开放平台个人/个体手机品类店铺销售积极性，特拟定2026年第二季度手机品类个人/个体店铺激励政策：
# 一、参与商家
限京东开放平台商品经营类目为手机通讯-手机-手机的个人/个体店铺，店铺ID需符合下文中第二部分第5条各政策所列适用范围，具体归属关系可咨询对接店铺/类目运营，结果以店铺/类目运营反馈为准。
# 二、激励政策
1****、激励周期：
2026年4月1日00：00至2026年6月30日23：59（以下称为“考核期”）
2****、激励规则：
2026年Q2激励模式及返还模式，具体如下：
（1）激励模式：以销售GMV及广告投放消耗费率为基础进行考核。
（2）返还模式：按考核期考核，并按季度整体达标档位发放。
（3）激励、返还金额以京东系统确认为准。
3****、数据口径：
（1）销售GMV口径：考核的销售 GMV为考核期内店铺内下单且在次月之前完成的订单产生的GMV【仅限政策参与商家在政策适用范围内的店铺ID产生的政策参与类目商品订单的GMV，且剔除退货、刷单等风控订单、优惠券金额等】，考核周期结束后，次月进行数据计算；
（2）广告投放消耗：广告费投放包含政策参与商家在政策适用范围内的店铺ID、在京东对应的政策指定类目及品牌商品实际消耗的广告费金额（含现金消耗、广告返点消耗，具体以京准通系统统计的为准，以具体政策表格标示为准）。
（3）广告投放消耗费率：广告投放消耗金额/销售GMV。
4****、其它说明
（1）使用了平台优惠券的订单所产生的GMV计入本政策内进行达量考核，同时考核广告费投放金额，但不再给予本政策下返利。前述平台优惠券指由平台100%承担成本的优惠券。
（2）商品参与超级补贴活动成交的订单及运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于1%的订单所产生的对应GMV不计入本政策内进行达量考核，不考核广告费投放金额，也不给予本政策下返利。
（3）已享受平台特殊费率的订单（存在上述4-2情形的除外）所产生的GMV均计入本政策内进行达量考核，同时考核广告费投放金额，但不再给予本政策下返利。本条中已享受平台特殊费率的订单GMV指支付的运营支持服务费费率（不含交易服务费0.6%）小于2%的订单产生的GMV。
（4）店内如有售卖以下商品，则该店铺不可参与激励政策。
①售卖非全新：指销售非全新商品（翻新、官翻机、展示机、资源机、二手商品、X成新、返修品、不享受原厂完整质保服务的商品的情形），或存在明显他人使用痕迹（如电子产品内有他人账号或文件等）的情形。
②发布混淆信息：指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。 具体违规情形，商品品牌混淆：所发布的信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，造成消费者混淆的，包括但不限于商家发布的商品或信息、店铺名称或logo； 商品外观混淆：所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，容易造成消费者混淆的。
③品质缺陷：指基于客户负面反馈与投诉（评论、售后、客诉、纠纷、赔付、工商投诉举报、舆情等渠道）以及商家其他经营相关数据综合认定商品存在质量问题，包括但不限于产品性能异常、做工瑕疵、描述不符（规格、参数、材质、产地、年份等）、缺少配件、商品破损、商品失温、变质/异物、效期问题、异味问题、身体不适、非全新等影响京东客户使用体验的情形。
④商品信息与实物不符：指商家在商品的宣传中，提供的商品信息（如款式、颜色、图案、形状等）与实际商品存在明显差异的行为。
（5）单商家返现上限金额不超3万元。 5、**具体返利政策：（0.6%交易服务费另行单独收取，GMV单位：人民币元）**
注：店铺ID归属于京喜事业部下，具体店铺归属请咨询各店铺/类目运营，政策考核期内数据最终以平台数据为准。

<table>
<tr>
<td>Q2 销售金额目标</td>
<td>销售金额考核/返还口径</td>
<td>Q2 季度/月度广告消耗金额考核目标</td>
<td>广告消耗金额口径</td>
<td>返利形式</td>
<td>考核/返利基础</td>
<td>标准扣点</td>
<td>返还扣点</td>
<td>返还方式</td>
<td>返利上限</td>
</tr>
<tr>
<td>500 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.4%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.85%</td>
<td>现金</td>
<td rowspan="6">单商家返现不超5万</td>
</tr>
<tr>
<td>300 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.4%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.80%</td>
<td>现金</td>
</tr>
<tr>
<td>200 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.45%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.75%</td>
<td>现金</td>
</tr>
<tr>
<td>150 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.45%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.70%</td>
<td>现金</td>
</tr>
<tr>
<td>100 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.5%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.65%</td>
<td>现金</td>
</tr>
<tr>
<td>50 万</td>
<td>订单货款</td>
<td>广告费不低于0.5%</td>
<td>现金</td>
<td>阶梯返利</td>
<td>类目</td>
<td>2%</td>
<td>0.60%</td>
<td>现金</td>
</tr>
</table>

6、政策发布期间如有策略调整，可能会对激励、返还政策做出调整、中止或终止，调整政策是否追溯适用以京东公告为准。
# 三、违约责任
若商家在激励周期内发生以下任一情形，则京东开放平台有权取消商家因此获得的全部激励且不承担任何责任，如激励已发放，则京东开放平台有权自任意一笔待与商家结算的款项中或商家已缴纳的保证金中直接扣除激励金，不足抵扣的，京东开放平台有权保留继续追偿的权利。
1、商家及其关联方采取不正当手段（如刷单、套券等）获取激励的行为；
2、商家存在恶意竞争、影响消费者权益、影响京东平台声誉等违反市场公平竞争原则、诚实信用原则、公序良俗的行为；
3、违反《京东开放平台招商资质标准细则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614）的行为；
4、违反《京东开放平台商家违规管理总则》（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754）的行为；
5、违反其他京东平台规则的行为。
