# 京东开放平台个人/个体开店管理规则

- rule_id: 915118822988582912
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=915118822988582912
- label_names:
- active_time: 2026-05-21
- update_time: 2026-06-18
图片：https://img30.360buyimg.com/venderrule//jfs/t1/165801/31/40021/48701/677f3057F016c4934/73775ed3fb3d349e.png（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1120621684882280448）
点击查看极简版入驻规则>>（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1120621684882280448）
# 第一章 概述
**第一条** 为了全力打造公平、高效、有序的商家生态，根据《京东用户注册协议》、《“京东JD.COM”开放平台在线服务协议》、《京喜开放平台在线服务协议》等服务/合作协议，制定本规则。
# 第二章 适用范围
**第二条**本规则适用于京东开放平台运营个人/个体店铺的商家。
# 第三章 入驻须知
**第三条** 京东开放平台暂未授权任何机构进行代理招商服务，入驻申请流程及相关的收费说明均以京东开放平台官方招商页面（http://zhaoshang.jd.com/）为准。
**第四条** 京东开放平台有权根据包括但不限于品牌需求、公司经营状况、服务水平等因素退回商家入驻申请。
**第五条** 京东开放平台有权在申请入驻及后续经营阶段要求商家提供各项资质。
**第六条** 京东开放平台将结合各行业发展动态、国家相关规定及消费者购买需求等，不定期更新招商标准。
**第七条** 商家必须如实提供资料和信息：
（一）商家确保申请入驻及后续经营阶段提供的相关资质和信息的真实性、合法性、完整性、有效性，一旦发现虚假资质或信息的，京东有权不再与商家进行合作并有权根据京东开放平台规则及与商家签署的相关协议等之约定进行处理；
（二） 商家应如实提供其店铺运营的主体及相关信息，包括但不限于店铺实际经营主体、代理运营公司等信息；
（三）商家如变更本条第（二）项所列信息，应提前10个工作日书面告知京东；如未提前告知，京东开放平台有权根据京东开放平台规则及与商家签署的相关协议等之约定进行处理。
**第八条** 京东开放平台暂不接受纯图形类商标的入驻申请。
# 第四章 开放类目及入驻要求
**第九条** 个人/个体店铺开放类目详见《京东开放平台个人/个体店铺开放招商类目范围》（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/45601.html）。商家初始在京东开放平台开设个人/个体店铺，根据主体及经营类目（所属行业）的差异，所需资质标准不同，详见表1：
表1

<table>
<tr>
<td>主体资质</td>
<td>个体工商户 1 、个体工商户营业执照（需确保未在企业经营异常名录中且所售商品属于其经营范围内）； 2 、个体工商户经营者身份证正反面，如为复印件需加盖入驻商户公章。 个人 1 、经营者身份证正反面（年龄须满16周岁）+实名认证，有效期大于60天。</td>
</tr>
<tr>
<td>行业资质</td>
<td>部分类目需依据类目要求提供由地方市场监督管理部门、行政审批局（或行政审批服务中心）、街道办等颁发的行业许可资质文件，包括但不限于：食品经营许可证、公共场所卫生许可证、药品经营许可证、医疗器械经营许可证、医疗机构执业许可证、农药经营许可证、种子经营许可证。详见 附表三：《京东开放平台个人/ 个体店铺招商资质标准》 。</td>
</tr>
<tr>
<td>商品资质</td>
<td>部分商品需提交商品资质，包括但不限于： 1 、CCC 认证：国家强制性认证产品需提供，认证目录公告 点此查询 。 2 、无公害农产品认证证书：适用于声称获得无公害农产品认证的农产品。 3 、农产品地理标志登记证书：适用于标记农产品产地的农产品。 4 、绿色食品证书：适用于声称获得绿色食品认证的食品。 5 、有机产品认证证书：适用于声称获得有机食品认证的食品，有机转换证书无效（声称有机的进口食品，需要提供中国有机认证机构颁发的有机产品认证证书）。 6 、农药登记证：农药产品需提供。详见 附表三：《京东开放平台个人/ 个体店铺招商资质标准》 。</td>
</tr>
</table>

**第十条**个人/个体店铺开放类目详见《京东开放平台个人/个体店铺开放招商类目范围》（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/45601.html）；优创店开放类目及资质要求详见附表四：《京东开放平台优创店开放类目及资质标准》。商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。类目申请及查询路径：京麦商家中心-店铺管理-类目管理。
**第十一条** 个人/个体店铺商家应在店铺首页公示营业执照。个人无营业执照的，需发布商家自我声明“根据《中华人民共和国电子商务法》及《网络交易监督管理办法》规定，本店属于不需要办理市场主体登记情形，包括：个人销售自产农副产品、家庭手工业产品，个人利用自己的技能从事依法无须取得许可的便民劳务活动和零星小额交易活动，以及依照法律、行政法规不需要进行登记的情形。”
**第十二条** 个人年交易额累计达10万元的，应依法完成市场主体登记并纳税，同一经营者在同一平台或者不同平台开设多家网店的，各网店交易额合并计算。
# 第五章 资费标准
## 第十三条 保证金缴纳
（一）“0元”试运营
针对新入驻的个人/个体店铺商家，部分类目支持“0元开店”试运营，即入驻不缴纳保证金，待进入正式运营阶段后再缴纳保证金。参与“0元开店”试运营的类目可详见：0元试运营类目明细（https://rule-jd-com.s3.cn-north-1.jdcloud-oss.com/入驻文件/0元试运营类目明细（C店）_0407.xlsx）（https://rule-jd-com.s3.cn-north-1.jdcloud-oss.com/入驻文件/0元试运营类目明细-个体）
为保障消费者权益，在试运营期间的商家店铺将受到下列限制：
（1）冻结商家的京东钱包账户余额500元，作为消费者保障金；
（2）结算周期D+15。
试运营期间，商家可随时缴纳保证金进入正式运营阶段，足额缴纳保证金后会解除上述限制。若商家店铺符合以下任一情况，亦视为进入正式运营阶段，须在1个自然日内缴纳足额保证金：
（1）店铺累计销售额≥3,000元；
（2）店铺累计成交订单高于100单；
（3）京东介入投诉单≥1单；
（4）增开非试运营的类目；
（5）违规次数≥1次。
试运营期结束后，若商家未及时足额缴纳保证金，京东有权视情节严重程度采取下列一项或多项处理措施：
（一）货款提现功能受限；
（二）全店商品下架；
（三）商品发布、销售等店铺经营相关功能受限；
（四）限制提报各类营销活动；
（五）禁止投放广告；
（六）店铺屏蔽。
若商家主体或其关联店铺历史存在违规行为或存在经营风险，平台有权限制其参与“0元入驻”，并有权视具体情况要求商家补缴保证金后方可开展经营活动。
（二）正式运营
关于保证金的调整、补足、退还、扣除、赔偿等依据商家签署的相关协议及京东开放平台规则等约定办理。
商家应依据《京东开放平台个人/个体店铺资费规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1334355128174493696）及签署的相关协议等缴纳保证金。若商家跨类目经营，保证金采取就高原则，按最高金额的类目缴纳。若无类目及特殊合同应缴金额约定，正式运营商家基础保证金应缴金额至少500元。保证金不足额时，商家应于3个自然日内补足；如商家逾期未能补足，京东有权限制商家部分店铺功能的使用，包括但不限于限制货款提现、商品上架、交易下单、延迟结算、搜索推荐降权、限制“店铺营销”及“店铺推广”相关的功能等，并有权扣除商家结货款等款项以补足保证金，如仍不足以补足店铺保证金的，京东有权与商家终止合作、停止服务。
## 第十四条 保证金退还
商家经营中或退店后，可在京麦商家后台使用主账号（账户信息无异常）申请保证金退还，申请路径为：京麦商家后台-财务-结算管理-台账管理页面。
**（一）经营中退保证金：**商家经营过程中可申请保证金部分退还或全额退还，商家同一时间段内仅允许申请一个保证金退还流程。若不符合退还申请条件，京东有权驳回商家保证金退还申请。
1****、部分退保证金
**基础保证金：**若商家缴纳基础保证金金额超出应缴标准，正式经营过程中可申请退还超出部分，商家每月仅支持退还一次，申请条件为同时满足以下各项条件：
1）所有售后、纠纷、赔付均处理完毕；
2）销售类目质保期届满（具体质保期要求点击此处查看（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1189752107549462528））；
3）上一自然年无待核销的权益发票、无倒挂欠款、无在途的风险保证金单据。
**风险保证金：**缴纳过风险保证金的商家，若经营期间无违规且连续90个自然日无风险行为，则自动退还已缴纳的风险保证金。
2****、全额退保证金
已缴纳基础保证金的商家，可申请全额退还已缴纳的现金保证金。**申请条件为同时满足以下各项条件：**
1）所有订单履约完结，所有售后、纠纷、赔付处理完毕；
2）无未完成的结算单、收付费单、账单等单据、无待核销的权益发票、无倒挂欠款；
3）退款账户状态无异常、非保证金金黑名单商家；
4）休业公示期（提交退保证金申请次日起需等待30天休业公示）及所有销售类目质保期均届满（质保期到期日=商家最后一笔订单的完成时间+最长类目质保期天数；针对不同类目，保证金退还的质保期天数要求不同，详情可参考：https://helpcenter.jd.com/vender/issue/1000-44983.html?searchKey=%E8%B4%A8%E4%BF%9D%E6%9C%9F（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/1000-44983.html?searchKey=%E8%B4%A8%E4%BF%9D%E6%9C%9F）。
若商家符合退保条件，京东将依据协议及相关规则等扣除商家应付款项后，于10个工作日内将保证金余额（含已缴纳的风险保证金）退还至商家钱包账户或商家原支付保证金的银行账户中。若不满足以上任一条件，京东有权驳回商家的保证金退还申请。若退款失败，商家处理完问题后，可重新发起退款申请。
**全额退保证金管控：**为保障消费者权益，经营中商家提交全额退保申请后，店铺前台展示休业公告30天、下架全部商品且无法发布新品及上架待售商品。若商家撤销全额退保申请，撤销成功后经营限制解除，商家可重新上架商品经营。
保证金退款完成后，店铺启用类目即时停用。商家可在退款完成后，通过发布商品或新增类目进行保证金缴纳，足额缴纳后恢复经营并解除上述管控。
（二）退店后退保证金：**商家退店后，可在符合退款申请条件后申请全额退还已缴纳的现金保证金。**申请条件为同时满足以下各项条件：
1、所有订单履约完结，所有售后、纠纷、赔付处理完毕；
2、无未完成的结算单、收付费单、账单等单据、无待核销的权益发票、无倒挂欠款；
3、退款账户状态无异常；
4、所有销售类目质保期均届满（质保期到期日=商家最后一笔订单的完成时间+最长类目质保期天数；针对不同类目，保证金退还的质保期天数要求不同，详情可参考：https://helpcenter.jd.com/vender/issue/1000-44983.html?searchKey=%E8%B4%A8%E4%BF%9D%E6%9C%9F（https://helpcenter.jd.com/vender/issue/1000-44983.html?searchKey=%E8%B4%A8%E4%BF%9D%E6%9C%9F）。
若商家符合退保条件，京东将依据协议及相关规则等扣除商家应付款项后，于10个工作日内将保证金余额（含已缴纳的风险保证金）退还至商家钱包账户或商家原支付保证金的银行账户中。若退款失败，商家处理完问题后，可重新发起退款申请。
商家出现《京东开放平台个人/个体合规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=12）》所述行为的，保证金不予退还。
## 第十五条 费项说明
个人**/个体店各经营类目对应的资费标准详见《京东开放平台个人/个体店铺资费规则》（https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1334355128174493696）**[。]
## 第十六条 一物一检服务费
运动户外类目下部分品牌需要由京东完成 “一物一检”，待鉴别通过后再发货至消费者手中。

<table>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td>二级类目</td>
<td>三级类目</td>
<td>需要一物一检的品牌</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="9">二手商品</td>
<td rowspan="9">二手奢侈品</td>
<td rowspan="9">二手钟表</td>
<td>浪琴（LONGINES）</td>
</tr>
<tr>
<td>欧米茄（OMEGA）</td>
</tr>
<tr>
<td>万国（IWC）</td>
</tr>
<tr>
<td>劳力士（ROLEX）</td>
</tr>
<tr>
<td>卡地亚（Cartier ）</td>
</tr>
<tr>
<td>江诗丹顿（Vacheron Constantin）</td>
</tr>
<tr>
<td>帝舵（TUDOR）</td>
</tr>
<tr>
<td>美度（mido）</td>
</tr>
<tr>
<td>积家（Jaeger）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">运动户外</td>
<td rowspan="6">运动服饰 运动鞋、运动包</td>
<td rowspan="181">二级类目下的所有三级类目</td>
<td>耐克（NIKE）</td>
</tr>
<tr>
<td>阿迪达斯（adidas）</td>
</tr>
<tr>
<td>NEW BALANCE</td>
</tr>
<tr>
<td>匡威（Converse）</td>
</tr>
<tr>
<td>万斯（VANS）</td>
</tr>
<tr>
<td>彪马（PUMA）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="9">钟表眼镜</td>
<td rowspan="9">腕表</td>
<td>劳力士（ROLEX）</td>
</tr>
<tr>
<td>卡地亚（Cartier）</td>
</tr>
<tr>
<td>梅花（Titoni）</td>
</tr>
<tr>
<td>万国（IWC）</td>
</tr>
<tr>
<td>江诗丹顿（Vacheron Constantin）</td>
</tr>
<tr>
<td>格拉苏蒂（Glashütte Original）</td>
</tr>
<tr>
<td>帝舵（TUDOR）</td>
</tr>
<tr>
<td>积家（Jaeger）</td>
</tr>
<tr>
<td>沛纳海（Panerai）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="166">奢侈品</td>
<td rowspan="166">奢侈品</td>
<td>朱塞佩 萨诺第（Giuseppe Zanotti）</td>
</tr>
<tr>
<td>周仰杰（Jimmy Choo）</td>
</tr>
<tr>
<td>雨果博斯（HUGO BOSS）</td>
</tr>
<tr>
<td>亚历山大.麦昆（ALEXANDER MCQUEEN）</td>
</tr>
<tr>
<td>亚历山大（ALEXANDRE DE PARIS）</td>
</tr>
<tr>
<td>雅格狮丹</td>
</tr>
<tr>
<td>新秀丽（Samsonite）</td>
</tr>
<tr>
<td>萧邦（Chopard）</td>
</tr>
<tr>
<td>香奈儿（Chanel）</td>
</tr>
<tr>
<td>沃尔福特（Wolford）</td>
</tr>
<tr>
<td>薇薇安·威斯特伍德（Vivienne Westwood）</td>
</tr>
<tr>
<td>万特佳（Montegrappa）</td>
</tr>
<tr>
<td>万宝龙（MONTBLANC）</td>
</tr>
<tr>
<td>瓦莱可斯特拉 Valextra</td>
</tr>
<tr>
<td>托德斯（TOD&#x27;S）</td>
</tr>
<tr>
<td>途明（TUMI）</td>
</tr>
<tr>
<td>唐可娜儿（DKNY）</td>
</tr>
<tr>
<td>汤姆布朗（THOM BROWNE）</td>
</tr>
<tr>
<td>斯图尔特·韦茨曼（Stuart Weitzman）</td>
</tr>
<tr>
<td>斯特拉.麦卡特尼（STELLA MCCARTNEY）</td>
</tr>
<tr>
<td>丝黛拉麦卡妮（Stella McCartney）</td>
</tr>
<tr>
<td>尚美巴黎（CHAUMET）</td>
</tr>
<tr>
<td>三宅一生（ISSEY MIYAKE）</td>
</tr>
<tr>
<td>萨洛蒙（Salomon）</td>
</tr>
<tr>
<td>皮埃尔·巴尔曼（Pierre Balmain）</td>
</tr>
<tr>
<td>诺帝卡（NAUTICA）</td>
</tr>
<tr>
<td>莫斯奇诺（moschino）</td>
</tr>
<tr>
<td>莫杰（MARC JACOBS）</td>
</tr>
<tr>
<td>麦昆（MCQUEEN）</td>
</tr>
<tr>
<td>迈克.科尔斯（MICHAEL KORS）</td>
</tr>
<tr>
<td>马塞洛布隆（MARCELO BURLON）</td>
</tr>
<tr>
<td>马克·雅可布（MARC JACOBS）</td>
</tr>
<tr>
<td>珑骧(LONGCHAMP)</td>
</tr>
<tr>
<td>翎致（LEANCCE）</td>
</tr>
<tr>
<td>浪凡（LANVIN）</td>
</tr>
<tr>
<td>兰姿（LANCEL）</td>
</tr>
<tr>
<td>蔻依（Chole）</td>
</tr>
<tr>
<td>蔻驰（COACH）</td>
</tr>
<tr>
<td>克莱利亚尼（corneliani）</td>
</tr>
<tr>
<td>凯文克莱（Calvin Klein）</td>
</tr>
<tr>
<td>凯特·丝蓓（Kate Spade）</td>
</tr>
<tr>
<td>卡沃利（JUST CAVALLI）</td>
</tr>
<tr>
<td>卡地亚（Cartier ）</td>
</tr>
<tr>
<td>君皇仕（GIEVES &amp; HAWKES）</td>
</tr>
<tr>
<td>健乐士（GEOX）</td>
</tr>
<tr>
<td>吉尔·桑达（Jil Sander）</td>
</tr>
<tr>
<td>霍根（HOGAN）</td>
</tr>
<tr>
<td>胡戈.波士（Hugo Boss）</td>
</tr>
<tr>
<td>高田贤三（KENZO）</td>
</tr>
<tr>
<td>高德雅（GOYARD）</td>
</tr>
<tr>
<td>芙拉（Furla）</td>
</tr>
<tr>
<td>菲利普普兰（PHILIPP PLEIN）</td>
</tr>
<tr>
<td>梵克雅宝Van Cleef &amp; Arpels</td>
</tr>
<tr>
<td>范思哲（VERSACE）</td>
</tr>
<tr>
<td>杜维迪卡（DUVETICA）</td>
</tr>
<tr>
<td>都彭（S.T.Dupont）</td>
</tr>
<tr>
<td>迪赛（DIESEL）</td>
</tr>
<tr>
<td>德尔沃（Delvaux）</td>
</tr>
<tr>
<td>丹尼尔·惠灵顿（Daniel Wellington）</td>
</tr>
<tr>
<td>纯白色（OFF WHITE）</td>
</tr>
<tr>
<td>布克兄弟（BrooksBrothers）</td>
</tr>
<tr>
<td>勃肯（BIRKENSTOCK）</td>
</tr>
<tr>
<td>冰山（ICEBERG）</td>
</tr>
<tr>
<td>保罗史密斯（paul smith）</td>
</tr>
<tr>
<td>保罗拉夫劳伦（Polo Ralph Lauren）</td>
</tr>
<tr>
<td>保罗·史密斯（Paul Smith）</td>
</tr>
<tr>
<td>宝娜（LA PERLA）</td>
</tr>
<tr>
<td>巴塔哥尼亚（Patagonia）</td>
</tr>
<tr>
<td>巴利（bally）</td>
</tr>
<tr>
<td>巴尔曼（BALMAIN）</td>
</tr>
<tr>
<td>奥拉玛（Aolama）</td>
</tr>
<tr>
<td>安蒂珮玛（ANTEPRIMA）</td>
</tr>
<tr>
<td>爱马仕（HERMES）</td>
</tr>
<tr>
<td>艾尔玛诺·谢尔维诺（ERMANNO SCERVINO）</td>
</tr>
<tr>
<td>Zlori</td>
</tr>
<tr>
<td>ZADIG&amp;VOLTAIRE</td>
</tr>
<tr>
<td>YOHJI YAMAMOTO</td>
</tr>
<tr>
<td>VILEBREQUIN</td>
</tr>
<tr>
<td>TOTEME</td>
</tr>
<tr>
<td>THEORY</td>
</tr>
<tr>
<td>The Kooples</td>
</tr>
<tr>
<td>SILKY MIRACLE</td>
</tr>
<tr>
<td>SENREVE</td>
</tr>
<tr>
<td>sacai</td>
</tr>
<tr>
<td>S.T.Dupont</td>
</tr>
<tr>
<td>roberto cavalli</td>
</tr>
<tr>
<td>RENE CAOVILLA</td>
</tr>
<tr>
<td>PINEIDER</td>
</tr>
<tr>
<td>PHILIPPE FERRANDIS</td>
</tr>
<tr>
<td>PHILIPP PLEIN JUNIOR</td>
</tr>
<tr>
<td>Philipp Plein</td>
</tr>
<tr>
<td>PEUTEREY</td>
</tr>
<tr>
<td>PALM ANGELS</td>
</tr>
<tr>
<td>OSCAR DE LA RENTA</td>
</tr>
<tr>
<td>OFF-WHITE C/O VIRGIL ABLOH</td>
</tr>
<tr>
<td>Nanushka</td>
</tr>
<tr>
<td>Mulberry</td>
</tr>
<tr>
<td>MSGM</td>
</tr>
<tr>
<td>Moose Knuckles</td>
</tr>
<tr>
<td>MONTBLANC</td>
</tr>
<tr>
<td>MISSONI</td>
</tr>
<tr>
<td>MCM</td>
</tr>
<tr>
<td>Marni</td>
</tr>
<tr>
<td>Marine Serre</td>
</tr>
<tr>
<td>MARCELO BURLON COUNTY OF MILAN</td>
</tr>
<tr>
<td>MARCELO BURLON</td>
</tr>
<tr>
<td>MARC JACOBS</td>
</tr>
<tr>
<td>MANU ATELIER</td>
</tr>
<tr>
<td>Manolo Blahnik</td>
</tr>
<tr>
<td>MANITO/ 曼尼陀</td>
</tr>
<tr>
<td>MANGANO</td>
</tr>
<tr>
<td>Maison Kitsun é</td>
</tr>
<tr>
<td>love moschino</td>
</tr>
<tr>
<td>Loro Piana</td>
</tr>
<tr>
<td>Longchamp （珑骧）</td>
</tr>
<tr>
<td>LES NEREIDES</td>
</tr>
<tr>
<td>Kiton</td>
</tr>
<tr>
<td>Kate Spade</td>
</tr>
<tr>
<td>JUUN.J</td>
</tr>
<tr>
<td>Just Cavalli</td>
</tr>
<tr>
<td>JOHN LOBB</td>
</tr>
<tr>
<td>J.W. Anderson</td>
</tr>
<tr>
<td>Isabel Marant</td>
</tr>
<tr>
<td>INNERSECT</td>
</tr>
<tr>
<td>HUGO BOSS</td>
</tr>
<tr>
<td>Hellen&amp;woody</td>
</tr>
<tr>
<td>GOOSSENS</td>
</tr>
<tr>
<td>GIUSEPPEZANOTTI</td>
</tr>
<tr>
<td>GEOX</td>
</tr>
<tr>
<td>GCDS</td>
</tr>
<tr>
<td>GAS BIJOUX</td>
</tr>
<tr>
<td>Ferrero Ross</td>
</tr>
<tr>
<td>FEAR OF GOD</td>
</tr>
<tr>
<td>ETRO 艾绰</td>
</tr>
<tr>
<td>DKNY</td>
</tr>
<tr>
<td>Diane von Furstenberg</td>
</tr>
<tr>
<td>Diamanti Per Tutti</td>
</tr>
<tr>
<td>DEGAIA</td>
</tr>
<tr>
<td>DAVID NAMAN</td>
</tr>
<tr>
<td>COMMON PROJECTS</td>
</tr>
<tr>
<td>COCCINELLE</td>
</tr>
<tr>
<td>COACHTOPIA</td>
</tr>
<tr>
<td>C&#x27;N&#x27;C</td>
</tr>
<tr>
<td>champion</td>
</tr>
<tr>
<td>CAVALLI</td>
</tr>
<tr>
<td>CAREL</td>
</tr>
<tr>
<td>Calvin Klein Jeans</td>
</tr>
<tr>
<td>CALIANI 卡里亚尼</td>
</tr>
<tr>
<td>BY FAR</td>
</tr>
<tr>
<td>BMW</td>
</tr>
<tr>
<td>BE@RBRICK</td>
</tr>
<tr>
<td>BALLY 巴利</td>
</tr>
<tr>
<td>Baccarat 巴卡拉</td>
</tr>
<tr>
<td>AXEL ARIGATO</td>
</tr>
<tr>
<td>ARTEARTE 艾尔蒂</td>
</tr>
<tr>
<td>ARTE</td>
</tr>
<tr>
<td>AQUASCUTUM</td>
</tr>
<tr>
<td>APEDE MOD</td>
</tr>
<tr>
<td>ANDREW MACKENZIE</td>
</tr>
<tr>
<td>AMIPARIS</td>
</tr>
<tr>
<td>ami alexandre mattiussi</td>
</tr>
<tr>
<td>AMBUSH</td>
</tr>
<tr>
<td>Alexander Wang</td>
</tr>
<tr>
<td>A-COLD-WALL*</td>
</tr>
<tr>
<td>Acne Studios</td>
</tr>
<tr>
<td>斯特拉麦卡托尼（Stella McCartney）</td>
</tr>
</table>

商家需承担一物一检鉴别服务产生的仓储费、物流费、鉴别费，其中仓储费、物流费收费标准详见仓储配送服务合同、仓储运输服务合同；鉴别费收取标准如下：

<table>
<tr>
<td>鉴别服务费</td>
<td>收费标准</td>
</tr>
<tr>
<td>鉴别费 （二手奢侈品-二手钟表）</td>
<td>40 元/单</td>
</tr>
<tr>
<td>运动户外</td>
<td>24 元/单</td>
</tr>
<tr>
<td>奢侈品</td>
<td>40 元/单</td>
</tr>
<tr>
<td>腕表</td>
<td>40 元/单</td>
</tr>
</table>

## 第十七条 资金结算
正式运营期间完成状态的交易订单，如无欠款和违规行为，订单完成后第7日将进行结算。当店铺星级≥4.7且平台综合商家违规、经营情况等维度评估无风险后，将缩短至订单完成后第3日进行结算。
结算周期每月调整一次，若商家存在欠款或违规行为，包括但不限于虚假交易等，京东有权依据店铺经营情况调整结算周期。
# 第六章 店铺命名及信息规范
**第十八条 个人/个体店铺名称格式为**：自定义+小店/小铺/工作室/特产店/经营部/拼购店（尾缀可选）。
例：“郝美味食品小店”，“郝美味”， “郝美味小铺”，“真干净家清拼购店”、“真干净”等。自定义部分内容支持“纯中文”、“纯英文”、“中英文”或“中文+数字”形式，不支持纯数字、空格或特殊符号。
店铺名称、LOGO、简介、页面等店铺信息需符合以下要求：
（一） 请不要使用可能影响国家形象、社会公共利益，或有损民族尊严的词语。
（二） 请不要使用封建文化糟粕、具有消极政治影响的内容，或违背少数民族风俗习惯、带有民族歧视色彩的词语。
（三） 请不要使用涉嫌虚假宣传、夸大宣传、含有不真实的内容，如：虚假销售数据信息（“月销XXX万”、“回头客XX万”）、无药品销售资质店铺使用“药”的变形词或衍生词描述店铺名称（“xx薬房、xx葯店”等），可能对公众造成欺骗或者误解，或引起社会公众不良心理反应等内容。
（四） 请不要使用外国国家（地区）名称或国际组织名称。
（五） 请不要使用政党、党政军机关、群众组织、社会团体或部队番号等名称。
（六） 请不要使用国家领导人或老一辈革命家的姓名。
（七） 请不要使用不文明、低俗或格调不高的词汇，保持语言的文明与得体。
（八） 请不要使用各类电商平台相关的敏感或标志性信息。
（九） 未经品牌方、明星或知名人士授权，请不要使用其姓名或相关标识，包括但不限于使用品牌、名人称谓的变形词或衍生词来描述店铺名称、logo等店铺信息。
（十） 请不要使用《广告法》禁止的内容，如‘国家级’、‘最高级’、‘最佳’等绝对化用语，以及其他法律法规禁止的内容。
（十一） 请不要使用“农产品地标、绿色、有机、无害”等字样。
（十二） 请不要使用电话号码、车牌号、电子邮箱、网址、即时通讯工具或其他联系信息等。
（十三） 请不要仅以生鲜品类名词+店铺名称后缀进行店铺命名。例如：“水果特产小铺”、“水果批发小店”、“生鲜农产品小店”等。
（十四） 请不要使用“企业”、“公司”、“工厂”等企业组织相关词汇或内容。
（十五） 请不要使用未经京东平台或集团授权、许可使用京东已注册或其他可能给消费者造成混淆或误解的相关信息，如：
1. 京东特殊含义的词语或表示，“京速达”、“京品质”、“京采购”、“自营”、“直营”等；
2. 京东集团及旗下其他公司的名称或标识，如包含“京喜”、“京云仓”及近似含义词语。
（十六） 店铺名称、logo、简介及页面需保持一致性，避免给消费者造成混淆或误解，禁止的场景包含且不限于以下：
1. 使用与实际店铺类型不符的店铺信息，如在店铺信息中使用“旗舰”、“专卖”、“专营”、“官方”等信息；
2. 使用与已取得授权品牌不一致的品牌信息或未取得授权的品牌信息。
（十七）请不要直接使用前台公示类目词作为店铺名称，如“男装”、“空调”等。
（十八）请不要直接使用连续字母、数字作为店铺名称，如“aaa”、“123”、“aaa123”等。
**第十九条** 店铺名不得与已经开通的店铺名称重复，如两个店铺同时申请同一店铺名的，依照申请在先原则审批开通店铺，未通过审批的店铺需更换店铺名重新提交申请。
## 第二十条 店铺信息更改场景及要求
（一） 商家在一个自然年度内可以申请修改6次店铺名称。
（二） 店铺名称或相关资质、店铺logo、店铺简介、店铺页面等店铺信息不符合本规则约定的，京东有权通知商家修改或按照规则对店铺信息进行调整，并依据《京东开放平台个人/个体店铺合规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=1）》进行处理，对违规店铺采取包括但不限于强制更改店铺信息、降低店铺星级、限制修改店铺信息次数、扣除违约金等措施。
（三） 如需在店铺名称中使用已取得品牌授权的品牌名称，请在店铺开通后再进行更名申请并提供品牌方授权书。
# 第七章 开店入驻限制
## 第二十一条 品牌入驻限制
（一）与京东平台上已有的品牌相似或已有的频道、业务、类目等相同或相似名称的品牌；
（二）包含行业名称或通用名称的品牌；
（三）包含知名人士、地名的品牌；
（四）与知名品牌近似的品牌；
（五）其他足以引人误认为是他人商品或者与他人存在特定联系的品牌。
**第二十二条 开店数量限制：**同一个体工商户营业执照或同一个人身份证可以开1家个人/个体店铺。当商家店铺满足店铺无欠款条件时可增开，最多开3家。
## 第二十三条 重新入驻限制
涉及如下场景的店铺及认定与其具有关联关系的店铺，将永久限制入驻，店铺关联关系详见《京东开放平台关联店铺管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=4680&type=0&btype=1）》。
（一）若商家因严重违规、资质造假等被清退的；
（二）存在涉假风险的店铺，涉假风险店铺指《京东开放平台个人/个体店铺合规管理规则（https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=1）》 “出售假冒商品”涉及店铺及认定与其具有关联关系的店铺。
（三）不遵守诚信原则或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益行为的店铺。
# 第八章 附则
**第二十四条**个人/个体店铺商家的行为，发生在本管理标准生效之日以前的，适用当时的标准。发生在本管理标准生效之日以后的，适用本标准。
**第二十五条**京东有权根据运营情况随时调整本管理标准并向商家公示。
**第二十六条**商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本标准已有规定的，适用于本标准。本标准尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十七条**本规则于2026年5月15日修订，于2026年5月22日生效。
附表一：《京东开放平台个人/个体店铺招商资质标准》
部分开放类目需要提供行业/特殊资质，详见下表。不在下属范围的类目，提交主体资质（个体工商户提交营业执照及经营者身份证；个人提供身份证）即可入驻。

<table>
<tr>
<td>一级类目</td>
<td colspan="2">二级类目</td>
<td>行业资质</td>
<td>特殊资质</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">家庭清洁/纸品</td>
<td rowspan="2" colspan="2">驱蚊驱虫</td>
<td>《农药经营许可证》</td>
<td rowspan="2">/</td>
</tr>
<tr>
<td>（注：若实际经营产品为物理驱蚊驱虫产品，不涉及任何农药成分，可无需提供此项资质，提供无农药成分声明并加盖公章即可）</td>
</tr>
<tr>
<td>母婴</td>
<td colspan="2">妈妈专区</td>
<td>营养辅食/孕期营养需要提供《食品经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">生鲜</td>
<td colspan="2">乳品冷饮</td>
<td rowspan="4">《食品经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">预制菜</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">面点烘焙</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">熟食腊味</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>食品饮料/粮油调味/休闲食品/水饮冲调</td>
<td colspan="2">所有开放类目</td>
<td>《食品经营许可证》、《食品生产许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>酒类</td>
<td colspan="2">所有开放类目</td>
<td>《食品经营许可证》、《食品生产许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="10">农资园艺</td>
<td colspan="2">种子</td>
<td>《种子经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">农药</td>
<td>《农药经营许可证》</td>
<td>农药登记证/农药临时登记证</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">肥料</td>
<td>/</td>
<td>肥料产品正式/临时登记证</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">饲料</td>
<td>/</td>
<td>饲料产品生产批准文号</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">兽药/兽药动保</td>
<td>《兽药经营许可证》</td>
<td>兽药产品批准文号</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2" colspan="2">园艺用品</td>
<td rowspan="2">园艺药剂产品需提交《农药经营许可证》</td>
<td>园艺肥料产品需提交肥料产品正式/临时登记证；</td>
</tr>
<tr>
<td>园艺药剂产品需提交农药登记证/农药临时登记证</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">植物/仿真植物、</td>
<td rowspan="2">苗木类目需提供《林木种子许可证》</td>
<td rowspan="2">兴安杜鹃、万代兰、兜兰商品等国家重点保护植物需提供《野生植物备案》</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">鲜花</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">花卉绿植</td>
<td>苗木产品需提交《林木种子经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">摩托车/电动车</td>
<td rowspan="2" colspan="2">摩托车</td>
<td rowspan="2">/</td>
<td>CCC 认证：国家强制性认证产品，须具备3C 认证证书，点此查询</td>
</tr>
<tr>
<td>（注：有电池的产品需提供）</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">拍卖</td>
<td colspan="2">奢侈品</td>
<td>/</td>
<td>鉴定证书/鉴z定师证书：涉及产品的鉴定证书或鉴定师资格证书</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">摩托车</td>
<td></td>
<td>CCC 认证：国家强制性认证产品，须具备3C 认证证书，点此查询</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">手机</td>
<td>/</td>
<td rowspan="3">购买数码/电子/电器等产品时的发票</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">电脑</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">电器</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">茗茶好酒（普洱茶、黑茶、红茶、传统滋补营养品、白茶）</td>
<td>《食品经营许可证》</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">图书</td>
<td colspan="2">文化用品</td>
<td>涉及印刷的产品需提交《印刷品经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">其他开放类目</td>
<td>《出版物经营许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="10">本地生活/旅游出行</td>
<td colspan="2">酒店 预定</td>
<td>/</td>
<td>门店信息表、房本/租赁协议</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">旅游度假</td>
<td>《电子导游证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">当地玩乐</td>
<td>《业务合作协议》或者《电子导游证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>餐饮美食</td>
<td>全部</td>
<td>《食品经营许可证》（经营范围含自制饮品制售、热食类食品制售、其他食品制售、预包装食品销售，具体按照拟售卡券对应的商品而定）；或者“仅销售预包装食品”的备案证明；或者卡券使用门店的《餐饮服务许可证》及《公共场所卫生许可证》。</td>
<td>1. 直接服务商：需提供最新《食品经营许可证》或“仅销售预包装食品”的备案证明；在有效期内的《餐饮服务许可证》、公共场所《卫生许可证》。 2. 如涉及代理合作需要提供与直接服务商授权文件或合作协议等。 注：线下门店需提供门店信息及门店资质。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">丽人/养生</td>
<td>丽人SPA</td>
<td>《公共场所卫生许可证》</td>
<td>生活美容、中医养生、足浴/洗浴/按摩需提供以下资质： 1. 《公共场所卫生许可证》。 2. 若为开店公司与服务机构合作，需同时提供开店公司取得的服务机构的直接授权或合作协议。 3. 中医养生，单品发布仅限于：按摩、熏洗、艾灸、敷贴、刮痧等外用类服务，不得包括开药方、医疗问诊、针灸、拔罐等服务。 注：线下门店需提供门店信息及门店资质。</td>
</tr>
<tr>
<td>美发</td>
<td>《公共场所卫生许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>美甲美睫</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">摄影写真</td>
<td rowspan="2">/</td>
<td rowspan="2">1. 定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营。 2.入驻婚庆服务类目营业执照经营范围需包含婚礼策划，婚宴酒店，婚礼堂，摄影摄像等服务 3.入驻摄影写真类目营业执照经营范围需包含摄影、婚纱摄影、儿童摄影、艺术摄影、专业摄影、摄影服务其中一个项目。 4. 需提供线下地址的房产证扫描件或房屋租赁合同的扫描件。</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">婚庆服务</td>
</tr>
<tr>
<td>休闲娱乐</td>
<td>全部</td>
<td>KTV 、密室、轰趴馆、室内玩乐（游戏厅）、室外玩乐（卡丁车）、酒吧、茶馆： 1. KTV、室内玩乐（游戏厅）提供《娱乐经营许可证》，网吧提供《网络文化经营许可证》。 2. 《公共场所卫生许可证》。 3. 如同时销售食品，还需提供《食品经营许可证》。</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="3">手机通讯</td>
<td rowspan="3" colspan="2">手机</td>
<td rowspan="3">/</td>
<td>1 、CCC 认证：国家强制性认证产品需提供；</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、无线电发射设备型号核准证；</td>
</tr>
<tr>
<td>3 、电信设备进网许可证。</td>
</tr>
<tr>
<td>数码</td>
<td colspan="2">影音娱乐</td>
<td>/</td>
<td>蓝牙/无线耳机、音箱/音响产品需提交无线电发射设备型号核准证</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">运动户外</td>
<td colspan="2">骑行运动</td>
<td>/</td>
<td>电动车产品需提供CCC 认证</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">体育服务</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">医疗保健</td>
<td rowspan="2" colspan="2">保健器械</td>
<td>1 、经营一类医疗器械：营业执照经营范围需包含一类医疗器械/医疗器械生产备案；</td>
<td rowspan="2">/</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、经营二类器械：具备《二类医疗器械经营备案证》、《医疗器械生产许可证》；</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">计生情趣</td>
<td>3 、经营三类器械：具备《医疗器械经营许可证》、《医疗器械生产许可证》；</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">视力保健</td>
<td>4 、医疗器械网络销售备案凭证（待入驻复审通过后再行申报办理）。</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>营养保健</td>
<td colspan="2">所有开放类目</td>
<td rowspan="6">《食品经营许可证》、《预包装食品经营许可证备案》、《食品生产许可证》</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5">传统滋补</td>
<td colspan="2">滋补营养品</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">养生茶饮</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">滋养气血</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">特殊商品</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">燕窝</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">宠物健康</td>
<td colspan="2">宠物医药器械</td>
<td>经营国产兽药需提供兽药经营许可证，实际经营商品应在经营许可范围之内。</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">宠物健康服务</td>
<td>经营动物诊疗服务需要提供动物诊疗许可证。</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">宠物营养保健</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="2">特殊商品</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="8">二手商品</td>
<td colspan="2">二手奢侈品</td>
<td>/</td>
<td>/</td>
</tr>
<tr>
<td>二手手机通讯</td>
<td>二手手机</td>
<td rowspan="7">/</td>
<td rowspan="7">经营商国家强制性认证产品需提供CCC 认证，CCC 认证范围查询：https://www.cqc.com.cn/www/chinese/cprz/CCCcprz/rzfw/ 经营电信设备，需提供生产厂商的《电信设备进网许可证》；经营无线电发射设备，需提供《无线电型号的核准认证》。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">二手电脑整机</td>
<td>二手一体机</td>
</tr>
<tr>
<td>二手笔记本</td>
</tr>
<tr>
<td>二手游戏本</td>
</tr>
<tr>
<td>二手台式机</td>
</tr>
<tr>
<td>二手平板电脑</td>
</tr>
<tr>
<td>二手服务器/工作站</td>
</tr>
</table>

附表二：《京东开放平台优创店铺开放类目及资质标准》

<table>
<tr>
<td>类目</td>
<td>个人</td>
<td>个体工商户</td>
<td>招商邮箱</td>
</tr>
<tr>
<td>服饰内衣</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">运动户外</td>
<td>1 、提供个人身份证；</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="2">goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、电动四轮车须提供完整的品牌授权证明文件。</td>
<td>2 、电动四轮车须提供完整的品牌授权证明文件。</td>
</tr>
<tr>
<td>鞋靴</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>箱包</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">珠宝首饰</td>
<td>1 、提供个人身份证；</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="2">goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、需提供珠宝鉴定证书。</td>
<td>2 、需提供珠宝鉴定证书。</td>
</tr>
<tr>
<td>内衣童装</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-fashion@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>厨具</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>家居家装</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>家具</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>家装建材</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>汽车用品</td>
<td>暂不招商</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>拍卖</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>鲜花礼品</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-home@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>蔬果</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>goods-fresh@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">鲜蛋</td>
<td>1 、提供个人身份证；</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="2">goods-fresh@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、提供动物防疫条件合格证。</td>
<td>2 、提供动物防疫条件合格证。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="6">宠物生活</td>
<td>1 、提供个人身份证、个人银行卡；</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="6">goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、追溯至品牌方的逐级销售授权；</td>
<td>2 、追溯至品牌方的逐级销售授权；</td>
</tr>
<tr>
<td>3 、 经营饲料添加剂、添加剂预混合饲料提供生产批准文号；</td>
<td>3 、经营饲料添加剂、添加剂预混合饲料提供生产批准文号；</td>
</tr>
<tr>
<td>4 、商标注册证（无品牌产品可不提供，需确认所申请名称无对应商标）；</td>
<td>4 、商标注册证（无品牌产品可不提供，需确认所申请名称无对应商标）；</td>
</tr>
<tr>
<td>5 、经营宠物活体类提供“健康保障无忧服务”承诺并签署相关补充协议（活体猫狗暂不开放）；</td>
<td>5 、经营宠物活体类提供“健康保障无忧服务”承诺并签署相关补充协议（活体猫狗暂不开放）；</td>
</tr>
<tr>
<td>6 、经营宠物活体，应有相应符合条件的线下实体经营场所（如为养殖场应持有《动物防疫条件合格证》，如为店面应持有《公共场所卫生许可证》）。</td>
<td>6 、经营宠物活体，应有相应符合条件的线下实体经营场所（如为养殖场应持有《动物防疫条件合格证》，如为店面应持有《公共场所卫生许可证》）。</td>
</tr>
<tr>
<td>食品/酒类</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>农资园艺</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>玩具乐器</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>母婴</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>美妆个护清洁</td>
<td>暂不招商</td>
<td>暂不招商</td>
<td>goods-fmcg@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">影视</td>
<td rowspan="2">暂不招商</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="2">goods-3c@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、影视/动漫周边类目提供明星正规授权。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">音乐</td>
<td rowspan="2">暂不招商</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="2">goods-3c@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、影视/动漫周边类目提供明星正规授权。</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4">小家电</td>
<td>1 、提供个人身份证；</td>
<td>1 、提供个体工商户营业执照；</td>
<td rowspan="4">goods-elec@jd.com</td>
</tr>
<tr>
<td>2 、提供品牌授权；</td>
<td>2 、提供品牌授权；</td>
</tr>
<tr>
<td>3 、提供一年内有效质检报告；</td>
<td>3 、提供一年内有效质检报告；</td>
</tr>
<tr>
<td>4 、如经营的商品需通过国家强制认证，则提供该产品对应的3C认证书。</td>
<td>4 、如经营的商品需通过国家强制认证，则提供该产品对应的3C认证书。</td>
</tr>
<tr>
<td>二手商品</td>
<td>提供个人身份证</td>
<td>提供个体工商户营业执照</td>
<td>org.paipaizhaoshan1@jd.com</td>
</tr>
</table>
