# 【修订】京东开放平台个人/个体合规管理规则

- rule_id: 1100391236386295808
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1100391236386295808
- label_names: 
- active_time: 2024-04-30
- update_time: 2024-05-09
尊敬的商家朋友们：
您好！
为维护京东开放平台商家的合规经营，提升消费者购物体验，对《[京东开放平台个人/个体合规管理规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=923540006109319168&btype=12)》 中违规定义及处理措施进行修订。本次调整于2024年4月24日公示，于2024年5月1日起生效。
| **调整点**  | **修订前**  | **修订后** |
| “发布或推送第三方信息”违规定义及处理措施  |
**20、【发布或推送第三方信息】**
**20.1【违规情形】**
20.1.3其他方式发布或推送第三方信息：通过其他方式诱导消费者跳转至第三方网站或客户端或线下进行交易的行为。
**20.2【处理措施】**
20.2.2违规程度严重：下架违规商品，每次扣除违约金1000元；
20.2.3违规程度极其严重：限制提报营销活动7日、减少店铺曝光3日、删除违规商品，延长结算21日、咚咚禁言、降低店铺星级至2.5星30天、每次扣除违约金3000元；
20.2.4除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于店铺屏蔽，全店下架，限制使用咚咚，降低店铺星级，扣除违约金40000元，清退等处理措施。
|
**20、【发布或推送第三方信息】**
**20.1【违规情形】**
20.1.3其他方式发布或推送第三方信息：商家联系消费者添加京东外联系方式，或引导消费者跳转至第三方网站或客户端或线下进行交易。
**20.2【处理措施】**
20.2.2违规程度严重：下架违规商品、每次扣除违约金1000元、加收风险保证金；
20.2.3违规程度极其严重：限制提报营销活动7日、减少店铺曝光3日、删除违规商品，延长结算21日、咚咚禁言、降低店铺星级至2.5星30天、每次扣除违约金10000元、加收风险保证金；
20.2.4除上述处理措施外，如商家多次出现违规行为或因上述行为引起重大投诉的，京东有权视违规行为对商家采取包括但不限于店铺屏蔽，全店下架，限制使用咚咚，扣除违约金100000元，冻结资金，加收风险保证金，清退等处理措施。
|
| “发布或推送第三方信息”规则解读  |
**Q：发布或推送第三方信息违规如何区分违规程度的等级？**
A：违规程度一般包括但不限于：商家存在发布或推送第三方信息违规行为。
A：违规程度严重包括但不限于：
（一）商家大量发布或推送第三方信息；
（二）店铺多次发生“一般”违规程度的违规。
A：违规程度极其严重包括但不限于： （一）店铺多次发生“严重”违规程度的违规；
（二）商家引导消费者到线下或其他平台进行交易等事实发生；
（三）商家刻意研究、规避京东的管控方式，并加以传播、利用；
（四）商家存在其他恶意对抗管控的特殊情节。
|
**Q：发布或推送第三方信息违规如何区分违规程度的等级？**
A：
1、违规程度一般包括但不限于：商家存在发布或推送第三方信息违规行为。
2、违规程度严重包括但不限于：
（一）商家大量发布或推送第三方信息；
（二）店铺多次发生“一般”违规程度的违规。
3、违规程度极其严重包括但不限于：
（一）店铺多次发生“严重”违规程度的违规；
（二）商家联系消费者添加京东外联系方式，或引导消费者跳转至第三方网站或客户端或线下进行交易；
（三）商家刻意研究、规避京东的管控方式，并加以传播、利用；
（四）商家存在其他恶意对抗管控的特殊情节。
|
| “商家套利”违规场景名称、定义及处理措施  | **22、【营销套利】 **
**22.1【违规情形】**商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。
**22.2【处理措施】**
22.2.5除上述处理措施外，京东有权追缴套利款项、关闭违规商家店铺，商家应向京东支付违约金壹佰万元，或按所涉商品销售额2倍支付违约金，二者从高适用。不足以弥补京东损失的，商家仍应赔偿京东全部损失。此外，视上述违规程度，京东有权冻结违规商家及其关联商家在京东的款项；商家行为构成犯罪的，京东有权向公安部门报案以进一步追究商家刑事责任。  | **22、【商家套利】 **
**22.1【违规情形】**商家不遵守诚信原则，实施谋私舞弊、虚假操作、套利或套垫付款行为（包括但不限于套取京东款项、京东优惠券、京豆、红包、佣金、垫付款及/或其他京东经营资源等）或实施其他侵害京东、客户、平台其他商家利益的行为。
**22.2【处理措施】**
22.2.5除上述处理措施外，京东有权追缴套利或垫付款款项、关闭/停用价保等权益、关闭/停用工具、商品下架、全店限售、钱包冻结、限制服务市场交易、关闭违规商家店铺，商家应向京东支付违约金壹佰万元，或按所涉商品销售额2倍支付违约金，二者从高适用。不足以弥补京东损失的，商家仍应赔偿京东全部损失。此外，视上述违规程度，京东有权冻结违规商家及其关联商家在京东的款项；商家行为构成犯罪的，京东有权向公安部门报案以进一步追究商家刑事责任。 |
京东
2024年4月24日
