# 京东好营养-蛋白粉品质认证质量标准

- rule_id: 1140846691461763072
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1140846691461763072
- label_names: 
- active_time: 2024-08-20
- update_time: 2024-08-14
1、目的
提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东上线“京东好滋补”、”京东好营养”标签；商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质；京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“京东好滋补”、”京东好营养”标签；标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度；京东会对“京东好滋补”、”京东好营养”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消标签。
2、范围
本文件规定了“京东好营养-蛋白粉”划分的基本原则、优选条件及细则。
本文件适用于京东健康“营养保健-增强免疫-蛋白粉”和“营养保健-运动营养-蛋白粉（运动类）”类目下的蛋白粉产品优选。
3、[]规范性文件引用
下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成文本必不可少的条款。其中，注日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB 5009.124 食品安全国家标准 食品中氨基酸的测定
GB 5009.5 食品安全国家标准 食品中蛋白质的测定
GB 7718 食品安全国家标准 预包装食品标签通则
GB 28050 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则
GB 13432 食品安全国家标准 预包装特殊膳食用食品标签
4、“京东好营养-蛋白粉”的基本原则
京东健康致力于为消费者选择高品质的营养品，优选长期诚信经营、体系能力健全企业的优秀产品。
5、“京东好营养-蛋白粉”的优选条件
[]5.1 产品成分与产品标签信息
5.1.1 产品成分
产品的营养成分/标志性成分(功效成分)及其含量应与产品声称及企业标准中的指标相符。
5.1.2 产品标签信息完整性
产品标签信息应符合GB 7718、GB 13432及GB 28050的要求，保健食品的产品标签应符合相关规定。
[]5.2 京东健康上产品信息展示
5.2.1 京东健康详情页面上应清晰、准确刊载产品名称、净含量和/或规格、营养成分表/标志性成分（功效成分）、配料表/原辅料、保质期、产品标准代号、贮存条件、生产者名称、地址等食品标签信息。京东健康上产品信息应与食品标签信息一致。
5.2.2 属于保健食品的还应在京东健康详情页面刊载适宜人群、不适宜人群、保健功能、食用量及食用方法及注意事项、警示语等信息。
[]5.3 产品质量检测
5.3.1 蛋白质含量
产品蛋白质含量应能满足产品目标人群（如运动人群、老年人）的蛋白质补充需求，真实含量需与宣称一致。
5.3.2 蛋白质氨基酸组成
产品应至少能提供全面的8种人体必需氨基酸（赖氨酸、蛋氨酸、色氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸、缬氨酸）。
5.3.3 其他营养成分
添加非蛋白质类健康成分的复配产品（如益生菌蛋白粉、多种维生素矿物质蛋白粉、氨糖蛋白粉、DHA蛋白粉等），除蛋白质外的健康成分真实含量需与宣称一致。
[]5.4 供应链管理
5.4.1 原料供应管理
5.4.1.1 原料供应商需经过严格筛选与定期评估，确保原料质量稳定、稳定供应。
5.4.1.2 采购的原料应符合企业标准要求，原料供应商应具备相应的企业资质。
5.4.2 生产管理
5.4.2.1 品牌商应保证产品由自有工厂生产，或由建立长期合作关系生产工厂生产，以保证产品质量的可靠性与稳定性。
5.4.2.2 生产工厂应通过国际领先的质量管理体系认证，证明其在生产管理、质量控制上的专业性和可靠性。采用先进的生产设备和技术，确保生产过程高效、环保，减少交叉污染风险。定期维护和升级设备，以维持最佳生产状态。
5.4.2.3 产品出厂应符合企业标准的要求，微生物指标（如菌落总数、大肠菌群、霉菌和酵母）、重金属残留、农药残留等应符合食品安全国家标准及国际通行标准。
5.4.2.4 生产企业征信良好，3年内无国家食品安全监督抽检不合格情况发生。
5.4.3 包装运输
5.4.3.1 包装（含包材）需符合食品安全国家标准要求或符合其他食品安全相关规定，并确保产品在保质期内产品不受外界环境影响而变质。
5.4.3.2 产品运输过程中应避免高温、潮湿环境，对产品贮藏温度有要求的应采取必要的保温或冷藏措施，确保产品品质稳定。
[]5.5 产品宣传
5.5.1 保健功能
产品的功能宣传应符合国家法律法规，保健食品之外的其他食品,不得声称有保健功能。5.5.2 宣传内容真实
京东健康产品页面中的宣传内容包括用户评价、销售数据等需真实，并应能够提供相应的证据支持。
[]5.6 用户评价与市场反馈
5.6.1用户评价分析
5.6.1.1 已在京东健康上架销售，具备一定的月销量，且用户评价高于行业平均水平。
5.6.1.2 商家应对用户反馈有快速响应机制。
5.6.2价格合理性
与市场同类同品质产品相比，定价合理。
6、[] 其他
6.1 京东健康应按照附录A的要求进行产品优选。
6.2 京东健康应按照附录A的要求，对优选产品进行不定期随机抽查，不符合本标准者即取消优选。
6.3 随着“京东好营养-蛋白粉”项目的推进，依据相关标准和监管要求和企业及产品实际情况， 京东健康持续对本标准进行修改和完整，并及时公布。
7、附则
7.1京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
7.2京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
7.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
7.4本规范于2024年8月14日发布，于2024年8月21日生效。
[]附录A 京东好营养-蛋白粉优选细则
|
项目
|
指标
|
材料/核查
|
判定标准
|
|
产品检测
|
蛋白质含量
|
经京东健康选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的蛋白质含量检测报告
|
参考GB 5009.5采用凯氏定氮法或杜马斯燃烧法测定蛋白质含量，确保产品中蛋白质的实际含量与产品标签宣称一致（不低于标签声明值的80%）
|
|
氨基酸组成
|
经京东健康选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的氨基酸组成分析报告
|
参考GB5009.124的检测方法测定16种氨基酸含量，其氨基酸含量分布应符合企业宣称，其中必需含有全部8种必需氨基酸成分
|
|
其它营养成分含量
|
经京东健康选择的具有法定资质的第三方检测机构出具的其它营养成分含量分析报告
|
配方中的健康成分参考产品备案企业标准中的相应检测方法进行检测，确保产品中的实际含量与产品标签宣称一致（不低于标签声明值的80%）
|
|
资质材料
|
原料供应
|
蛋白粉原料供应商生产资质证明文件及2年内的原料采购证明（如采购合同、供应商证明、收据等）
|
提供的供应商资质证明与原料采购证明与产品标示的原料相当，优选展示的采购量能够满足京东健康销售规模的产品
|
|
属于复配产品的还应提供除蛋白质原料以外原料的资质证明及2年内的原料采购证明（如采购合同、供应商证明、收据等）
|
|
加工生产
|
保健食品生产许可证
运动营养食品生产许可证
或全球主要食品质量控制体系认证
|
优选具备保健食品生产许可证和全球权威食品质量控制体系认证的企业生产的产品（如国际标准化组织ISO9001认证、HACCP认证、澳大利亚TGA-GMP 认证、美国NPA-ULGMP认证、美国NSF-GMP认证、英国BRCGS全球食品安全标准认证等）
|
|
三批次产品出厂检测报告
|
检测报告显示产品符合出厂要求
|
|
生产企业征信良好
|
查询国家市场监督管理总局食品安全监督抽检记录，3年内无国家食品安全监督抽检不合格记录
|
|
包装运输
|
产品的加速稳定性报告，或者已上市产品的稳定性研究材料
|
提供产品的加速稳定性报告或者已上市产品3批次稳定性研究材料（比如3批次产品货架期和保质期结束时的检测结果），能支持所标示的保质期。自行检验的，企业应获得CNAS认证，具备相应的实验室和检验管理能力；委托检验的，被委托单位应为具有法定资质的食品检验机构
|
|
仓储物流企业资质证明
|
优选采用京东健康物流储存运输的产品
|
|
产品核查
|
产品基本信息
|
填写由京东健康要求的产品信息
|
采用京东健康模板，真实完整填写产品信息
|
|
产品宣传
|
含产品封面图、标题及页面内容等
|
符合《食品安全法》的有关要求，页面不涉及违反我国法律法规的夸大、虚假宣传
|
|
产品销售
|
上市销售期、月销量及好评率
|
在京东健康上市销售满3个月，平均月销量高于3000，用户好评率98%
|
