# 京东好营养-牛初乳品质认证质量标准

- rule_id: 1236630986469543936
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1236630986469543936
- label_names: 
- active_time: 2025-05-04
- update_time: 2025-05-05
**第一章 目的**
**第一条** 为提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东上线“京东好营养”标签；商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质；京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质优选质量标准，将打上“京东好营养”标签；标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度；京东会对“京东好营养”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情等情况，将取消标签。
**第二章 适用范围**
**第二条** 本标准规定了京东好牛初乳的技术要求、生产加工过程的卫生要求、试验方法、检验规则、包装、运输和储存。
本标准适用于以牛初乳为主要原料，经合适加工工艺加工制成的补充剂。产品剂型可为片剂、胶囊、粉剂、口服液等
**第三章 抽样方式**
**第三条** 抽样方式有以下两种：
（一）线上店铺直接购买商品；
（二）仓库中商品抽检；
抽取样品的数量不得超过检验、复检的合理要求。
**第四章**** ****规范性引用文件**
**第四条** 下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中，注日期的引用文件，仅该日期对应的版本适用于本文件；不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB 5009.5 食品安全国家标准 食品中蛋白质的测定
GB/T 5009.194 保健食品中免疫球蛋白IgG的测定
GB 7718 食品安全国家标准 预包装食品标签通则
GB 13432 食品安全国家标准 预包装特殊膳食用食品标签
GB/T 22388 原料乳与乳制品中三聚氰胺检测方法
GB 28050 食品安全国家标准 预包装食品营养标签通则
GB 29921 食品安全国家标准 预包装食品中致病菌限量
[][][]**第五章 指标要求**
**第五条** 下列术语和定义适用于本标准
5.1 产品成分与产品标签信息
[]5.1.1 产品成分
产品的营养成分/标志性成分(功效成分)及其含量应与产品声称、执行标准或检验报告中的指标相符。
5.1.2 产品标签信息完整性
产品标签信息应符合GB 7718、GB 13432及GB 28050的要求，保健食品的产品标签应符合相关规定。
[][]5.2 京东健康平台上产品信息展示
[]5.2.1 京东健康平台上展示的商品详情页面上应清晰、准确刊载产品名称、食品类别、净含量和/或规格、营养成分表/标志性成分（功效成分）、配料表/原辅料、保质期、产品标准代号、贮存条件、生产者名称、地址等食品标签信息。京东健康平台上产品信息应与食品标签信息一致。
[]5.2.2 属于保健食品的还应在京东健康平台详情页面刊载适宜人群、不适宜人群、保健功能、食用量及食用方法及注意事项、警示语等信息。
[]5.3 指标要求
5.3.1 营养成分表/标志性成分（功效成分）要求
表1 营养成分表/标志性成分（功效成分）要求

<table>
  <tr>
    <td rowspan="2">项 目</td>
    <td colspan="2">要 求</td>
    <td rowspan="2">检验方法</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>单一配方</td>
    <td>复配产品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>免疫球蛋白 （以IgG计）</td>
    <td>≥ 10g/100g</td>
    <td>应大于等于其标示值</td>
    <td>GB/T 5009.194 或规定的方法</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>蛋白质</td>
    <td>≥ 40g/100g</td>
    <td>应大于等于其标示值</td>
    <td>GB 5009.5</td>
  </tr>
</table>

5.3.2 其他营养成分
添加非牛初乳类健康成分的复配产品，除4.3.1外的健康成分真实含量需与宣称一致，且符合GB 28050的规定。
5.3.3 有害指标要求
表2 有害指标要求

<table>
  <tr>
    <td rowspan="2">项 目</td>
    <td colspan="2">要 求</td>
    <td rowspan="2">检验方法</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>保健食品</td>
    <td>其他食品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>三聚氰胺</td>
    <td colspan="2">≤ 2.5mg/kg</td>
    <td>GB/T 22388</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>染物 限量</td>
    <td>应符合注册证书的规定</td>
    <td>应符合GB 2762的规定</td>
    <td>/</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>真菌毒素限量</td>
    <td>应符合注册证书的规定</td>
    <td>应符合GB 2761的规定</td>
    <td>/</td>
  </tr>
</table>

5.3.4 微生物指标要求
5.3.4.1 保健食品应符合注册证书的规定。
5.3.4.2 其他食品应符合执行标准及GB 29921的规定。
[]5.4 供应链管理
[]5.4.1 原料供应管理
5.4.1.1 原料供应商需经过严格筛选与定期评估，确保原料质量稳定、供应稳定。
5.4.1.2 采购的原料应符合注册证书或执行标准要求，原料供应商应具备相应的资质。
5.4.2 生产管理
5.4.2.1 品牌商应保证产品由自有工厂生产，或由建立长期合作关系生产工厂生产，以保证产品质量的可靠性与稳定性。
5.4.2.2 生产工厂应通过国际认可的质量管理体系认证，证明其在生产管理、质量控制上的专业性和可靠性。采用先进的生产设备和技术，确保生产过程高效、环保，减少交叉污染风险。定期维护和升级设备，以维持最佳生产状态。
5.4.2.3 产品出厂应符合执行标准的要求，并提供合格的检测报告。
5.4.2.4 生产企业征信良好，3年内无国家食品安全监督抽检不合格情况发生。
5.4.3 包装运输
5.4.3.1 包装（含包材）需符合食品安全国家标准要求或符合其他食品安全相关规定，并确保产品在保质期内产品不受外界环境影响而变质。
5.4.3.2 产品运输过程中应避免高温、潮湿环境，对产品贮藏温度有要求的应采取必要的保温或冷藏措施，确保产品品质稳定。[]
[]5.5 产品宣传
[]5.5.1 保健功能
产品的功能宣传应符合国家法律法规，保健食品之外的其他食品,不得声称有保健功能。
5.5.2 宣传内容真实
京东健康平台产品页面中的宣传内容包括用户评价、销售数据等需真实，并应能够提供相应的证据支持。
[][]5.6 用户评价与市场反馈
[]5.6.1 用户评价分析
5.6.1.1[] 已在京东健康平台上架销售，具备一定的月销量，且用户评价高于行业平均水平。
5.6.1.2[] 供应商应对用户反馈有快速响应机制。
5.6.2 价格合理性
与市场同类同品质产品相比，定价合理。
[][]**第六章 指标要求**
附录A 京东好营养 牛初乳优选细则

<table>
  <tr>
    <td>项目</td>
    <td>指标</td>
    <td>材料/核查</td>
    <td>判定标准</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">检测报告</td>
    <td>蛋白质/免疫球蛋白含量（功效成分）</td>
    <td>经京东健康平台选择的具有法 定资质的第三方检测机构出具的营养成分表/标志性成分（功效成分）含量检测报 告</td>
    <td>参考 GB/T 5009.194 、GB 5009.5 测定免疫球蛋白IgG、蛋白质的含量，确保产品中免疫球蛋白IgG、蛋白质的实际含 量与产品标签宣称一致（保健食品与注册证书一致，其他食品不低于标签声明值的 80% ）。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>其它 营养 成 分含量</td>
    <td>经京东健康平台选择的具有法 定资质的第三方检测机构出具的其它营养成分含量 检测报告</td>
    <td>配方中的其他健康成分参考 相应检测方法进行检测，确保产品中的实际含 量与产品标签宣称一致（ 保健食品与注册证书一致，其他食品符合GB 28050的规定或不低于标签声明值的 80% ）。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>有害指标</td>
    <td>经京东健康平台选择的具有法 定资质的第三方检测机构出具的三聚氰胺、重金属、真菌毒素等有害成分含量 检测报告</td>
    <td>根据产品所属食品类别、执行标准参考相应检测方法进行检测，确保产品中的有害指标符合相应要求。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>微生物指标</td>
    <td>经京东健康平台选择的具有法 定资质的第三方检测机构出具的微生物检测报告</td>
    <td>根据产品所属食品类别、执行标准参考相应检测方法进行检测，确保产品中的有害指标符合相应要求。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">资质材料</td>
    <td rowspan="2">原料供应</td>
    <td>牛初乳原料厂家生产资 质证明文件及2年内的原 料采购证明（如采购合同、 厂家证明、收据等）</td>
    <td rowspan="2">提供的厂家资质证明与原料采购证明与产品 标示的原料相当，优选展示的采购量能够满足 京东健康销售规模的产品。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>属于复配产品的还应提供 除牛初乳原料以外原料的 资质证明及2年内的原料采购证明（如采购合同、 厂家证明、 收据等）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">加工生产</td>
    <td>食品生产许可证（食品类别包含“保健食品”）或全球主要食品质量控制体系认证</td>
    <td>优选具备保健食品生产许可证和全球权威食品质量控制体系认证的企业生产的产品（如国际 标准化组织 ISO9001 认证、 HACCP 认证、澳大利亚 TGA-GMP 认证、美国 NPA-ULGMP 认、美国 NSF-GMP 认证、英国 BRCGS 全球食品安全标准认 证等）。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>三批次产品出厂检测报告</td>
    <td>检测报告显示产品符合出厂要求。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生产企业征信良好</td>
    <td>查询国家市场监督管理总局食品安全监督抽检 记录，3年内无国家食品安全监督抽检不合格记 录。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">包装运输</td>
    <td>产品的加速稳定性报告，或者已上市产品的稳定性研究材料</td>
    <td>提供产品的加速稳定性报告或者已上市产品3 批次稳定性研究材料（比如3批次产品货架期 和保质期结束时的检测结果 ）， 能支持所标示的 保质期。自行检验的，企业应获得 CNAS 认证， 具备相应的实验室和检验管理能力委托检验的，被委托单位应为具有法定资质的食品检验 机构。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>仓储物流企业资质证明</td>
    <td>优选采用京东物流储存运输的产品。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">产品核查</td>
    <td>产品基本信 息</td>
    <td>填写由京东健康要求的产 品信息</td>
    <td>采用京东健康模板，真实完整填写产品信息。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>产品宣传</td>
    <td>含产品封面图、 标题及页 面内容等</td>
    <td>符合《食品安全法》的有关要求，页面不涉及 违反我国法律法规的夸大、虚假宣传。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>产品销售</td>
    <td>上市销售期、月销量及好 评率</td>
    <td>在京东健康平台上柜销售满3个月，平均月销量高 于3000，用户好评率98%以上。</td>
  </tr>
</table>

**第七章 附则**
1、京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
2、京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
3、商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件，对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本期规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理，商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任，商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
本规范于2025年4月28日发布，于2025年5月5日生效。
