# 关于修订《京东开放平台店铺综合体验分规则》的公示通知

- rule_id: 1239485407964565504
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1239485407964565504
- label_names: 
- active_time: 2025-05-19
- update_time: 2026-06-07
尊敬的商家：
您好，为适应业务发展需求，针对[《京东开放平台店铺综合体验分规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1147722726895652864)进行调整，现进行规则公示，公示期：2025年5月13日- 2025年5月19日，规则预计于2025年5月20日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：五星店铺认证其他特殊要求调整。
具体修订内容如下：
|
**修订模块**
|
**修订前**
|
**修订后**
|
|
第三节 五星店铺
第二十一条 其他特殊要求
|
店铺内出售婴幼儿奶粉、奶瓶奶嘴、婴童纸尿裤、白酒、红酒、香水、面膜、粉底液、乳液面霜、洁面、爽肤水、面部精华、瑞表、欧美表、日韩表、男士皮带、跑步鞋、篮球鞋、运动板鞋、运动裤、箱包、太阳镜、钱包、汽机油等三级类目下任意一件商品的，以及所有奢侈品二级类目下任意一件商品的，店铺类型为“厂商直营旗舰店”或“厂商直营官方旗舰店”方可参与认证，京东另行审核的特殊情况除外。
|
店铺内出售婴幼儿奶粉、瑞士表、欧美表、日韩表三级类目下任意一件商品的，店铺类型为“厂商直营旗舰店”方可参与认证；出售白酒、婴童纸尿裤三级类目下任意一件商品的，店铺类型为“厂商直营旗舰店”或”厂商授权旗舰店“方可参与认证；出售奶瓶奶嘴三级类目下任意一件商品的，店铺类型为“旗舰店“、“专营店”、“专卖店“或”卖场店“方可参与认证，京东另行审核的特殊情况除外。
|
原规则：[《京东开放平台店铺综合体验分规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1147722726895652864)
修订后规则全文：
**京东开放平台店铺综合体验分规则**
目录
[第一章 总则](#第一章)
[第二章 店铺综合体验分的展示应用](#第二章)
[第三章 店铺综合体验分的评定标准](#第三章)
[第一节 店铺综合体验排名率](#第三章第一节)
[第二节 2.5分展示](#第三章第二节)
[第三节 五星店铺](#第三章第三节)
[第四章 店铺综合体验分的提升建议](#第四章)
[第五章 附则](#第五章)
[附录1《店铺综合体验分计算方式》](#附录一)
[][]**第一章 总则**
**第一条** 本规则适用于在京东开放平台入驻开店的企业店铺，个人/个体店店铺综合体验分不适用本规则。
**第二条 **京东开放平台店铺综合体验分从客服咨询、物流履约、商品体验、售后服务等维度，主要对店铺近期提供的综合服务水平进行评定，不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现对店铺综合体验分进行补充评定。店铺综合体验分为消费者提供购物决策依据，助力商家追求更好的全链路服务体验。
[][]**第二章 店铺综合体验分的展示应用**
**第三条 **店铺综合体验分会在电脑/手机APP/微信/手Q/M端面向消费者进行全方位展示，展示形式为星标，展示位置包括但不限于商品搜索页、商品详情页、店铺首页、店铺详情页、店铺关注页等。店铺综合体验分越高，获取的消费者感知相对越强。
**第四条 **店铺综合体验分关联的流量及权益资源包括但不限于以下内容，具体获得权益可在商家后台进行查看：
**（一） 搜索排序因子：**店铺服务表现将影响该店铺中商品的搜索排序结果。
**（二） 营销活动门槛：**在营销活动场域，店铺综合体验分或排名率会作为报名活动的筛选条件。
**（三） []商品搜索页展示：**店铺综合体验分4.5-4.9店铺及五星店铺，会在京东APP商品搜索结果页商品卡位置展示。
**（四） 推荐场域门槛：**为了给消费者提供更优质的购物体验，店铺综合体验分会作为推荐场域的上场门槛。
**（五） 频道活动门槛：**活动频道会根据频道特点，选择不同的店铺综合体验分门槛，或选择店铺综合体验因子得分作为门槛。
[]**（六） 店铺商品数量资源：**店铺在售商品数量根据店铺综合体验排名率月度进行调控。
**（七） 服务特色标签：**店铺服务水平达到标准，且无严重违规行为的店铺，在京东APP端店铺详情页面可以点亮服务特色标签。具体服务特色标签点亮标准如下：
|
**服务特色标签**
|
**点亮标准**
|
**认证时效**
|
**统计时间**
|
|
闪电发货
|
物流履约排名率≥90%，综合排名率≥50%。
|
每日更新
|
认证前2天
|
|
口碑店铺
|
商品体验排名率≥90%，且综合排名率≥50%
|
每日更新
|
认证前2天
|
|
极速售后
|
售后服务排名率≥90%，且综合排名率≥50%
|
每日更新
|
认证前2天
|
|
热情掌柜
|
详见[《京东开放平台咚咚热情掌柜服务规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=882901586832134144&type=0&btype=1)
|
每月更新
|
/
|
**（八） 特色保险优惠：**店铺综合体验分较高的商家，可以获得开通特色保险的价格优惠。所支持的特色保险及优惠将不定期更新，以京东通知为准。
[][]**第三章 店铺综合体验分的评定标准**
**第五条** 店铺综合体验分以综合体验排名率为基础进行划分，同时考察商家的合规经营情况。店铺综合体验分结果每日更新，五星店铺另有认证要求。
**第六条** 店铺综合体验分与店铺综合体验排名率的关系如表1所示，不同行业还会结合品牌、价格等店铺其他表现，在此基础上对店铺综合体验分进行不同的升级或降级展示。
|
**店铺综合体验分**
|
**店铺综合体验排名率**
|
**店铺综合体验因子排名率**
|
|
5.0
|
详见五星店铺认证标准
|
|
4.9
|
≥85%
|
各项因子排名率≥25%
|
|
4.8
|
≥70%
|
|
4.7
|
≥70%
|
/
|
|
4.6
|
≥60%
|
/
|
|
4.5
|
≥50%
|
/
|
|
4.4
|
≥45%
|
/
|
|
4.3
|
≥40%
|
/
|
|
4.2
|
≥35%
|
/
|
|
4.1
|
≥30%
|
/
|
|
4.0
|
≥25%
|
/
|
|
3.5
|
≥5%
|
/
|
|
3.0
|
<5%
|
/
|
|
**2.5**
|
**近期存在严重违规行为**
|
**/**
|
表1 店铺综合体验分与排名率的关系
**第七条 **为帮助商家快速展开经营，对于行业内服务数据不足的店铺赋予店铺综合体验分初始值，默认初始得分为4.0，默认排名率25%，相应因子展示赋予行业平均得分。初始值不代表商家真实服务水平，店铺产生真实服务数据后，默认得分及排名率将根据真实服务水平调整。
**第八条 **如出现其他违反法律法规、平台规则、合同约定的相关情形，京东有权根据情况严重程度调整店铺综合体验分结果和五星店铺认证，且京东有权公示调整店铺综合体验分认证标准。
[][]**第一节 店铺综合体验排名率**
**第九条 **店铺综合体验排名率是店铺综合体验分的基础，反映店铺近期的综合服务水平，包含售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询共4个因子，以及服务附加分项。每个因子包含1至4个具体指标，详见表2。
|
**因子项**
|
**指标序号**
|
**具体指标**
|
|
客服咨询
|
1
|
咚咚平均响应时长
|
|
物流履约
|
2
|
当日揽收率（非预约订单）
|
|
3
|
平均妥投时长（非预约订单）
|
|
4
|
准时发货率（预约订单）
|
|
5
|
送货上门率（全部订单）
|
|
奖励项
|
京仓京配使用情况
|
|
售后服务
|
6
|
售后服务时长
|
|
7
|
售后评价得分
|
|
8
|
平台介入率
|
|
商品体验
|
9
|
店铺好评率
|
|
10
|
店铺质量指数
|
|
服务附加分
|
11
|
加分项
|
|
12
|
减分项
|
表2 店铺综合体验排名率的指标构成
**第十条** 店铺综合体验排名率的具体指标及定义、统计周期详见表3。
|
[][]**编号**
|
**指标**
|
**指标定义**
|
**统计周期**
|
|
1
|
咚咚平均响应时长
|
客服人工回复的消息与用户消息之间时间差的平均值。
|
前6天至前35天
|
|
2
|
当日揽收率
（非预约订单）
|
当日揽收率是指当日揽收的订单占当日考核订单量的比率。当日揽收是指当日产生的订单在当日24点前揽收或当日17点后的订单在次日24点前揽收。
|
前7天至前36天
|
|
3
|
平均妥投时长（非预约订单）
|
近期内实物订单从成交到妥投完成的平均时长。
|
|
4
|
准时发货率（预约订单）
|
近期按照约定准时揽收的预约发货订单比例
|
|
5
|
送货上门率（全部订单）
|
近期配送订单中送货上门的订单比例
|
|
6
|
售后服务时长
|
从申请服务单到服务单暂完结的平均时长。
|
前3天至前32天
|
|
7
|
售后评价得分
|
对售后评价中满意、非常满意、一般、不满意、非常不满意进行整体衡量，通过统计加权的方式综合评估售后服务的消费者满意程度。
|
前3天至前92天
|
|
8
|
平台介入率
|
一定周期内产生过纠纷的订单量占有效下单单量的比例。
|
前6天至前35天
|
|
9
|
店铺好评率
|
店铺内商品获得好评的比例。
|
前3天至前32天
|
|
10
|
店铺质量指数
|
店铺质量指数由消费者对近期店铺内商品的质量反馈率结合商品销量进行综合计算得出。
|
前3天至前32天
|
表3 []店铺综合体验排名率的具体指标定义
**第十一条 **[]当商家所在行业开通相关服务或者商家达成更高服务要求，店铺综合体验将获得额外加分；当商家的服务不满足消费者体验时，店铺综合体验将进行额外减分。根据行业不同，加减分项会随时进行调整，商家可在京麦商家后台查看加减分情况。具体影响加减分的服务或指标可在[京麦后台-店铺综合体验分-规则解读](https://joyspace.jd.com/pages/9HjGxK5atMR2Sd8SsDJv)内查看。
**第十二条 **[]店铺综合体验排名率具体计算方式可参考[附录1《店铺综合体验分计算方式》](#附录一)。
[]**第十三条 **[]异常交易数据会在计算时予以剔除，存在通过不正当方式获取虚假销量、评分、评论或成交金额等行为的店铺，将根据情况严重程度调整该店铺的综合体验排名率评估结果。
**第十四条 **[]若统计周期内店铺无所在行业，或者商家不在店铺综合体验分统计范围内，店铺综合体验分将无数据，具体以商家后台页面为准。
**第十五条 **[]店铺综合体验分及排名率数据查询路径：
（一） 电脑端：[]京麦·商家中心首页-店铺综合体验分-查看；
（二） 手机端：京麦APP-我的-店铺信息。
[][]**第二节 2.5分展示**
**第十六条 **当店铺近期存在违法违规或严重影响消费者体验的行为时，[]京东有权将店铺综合体验分降至2.5分，降分天数根据行为不同有所区别，以商家后台展示为准。
**第十七条 **影响店铺综合体验分的行为不定期更新，商家以页面提示为准。违规行为包括但不限于：（一） 出售假冒商品；（二） 恶意倒卖；（三）侵权违规；（四） 虚假宣传；（五） 不当发布商品或信息；（六） 发布混淆信息；（七）价格违规；（八）发布或推送第三方信息；（九）品牌欺诈；（十）商品质量不合格；（十一）资质不合格；（十二）发货违规；（十三）扰乱经营秩序；（十四）骚扰他人。
[][]**第三节 五星店铺**
**第十八条** 五星店铺全面整合店铺服务、品质体验、经营状况等多个维度因子，代表店铺综合体验的最高水平。京东将对符合要求的店铺给予专属标识、流量及其他权益赋能，进行五星店铺认证打标。
**第十九条 五星店铺认证规则**
（一） 认证周期及有效期：每周的周二为五星店铺认证日，认证有效期为7天。
（二） 认证范围：在京东开放平台入驻开店的企业店铺。
（三） 认证统计时间：以认证前两天的数据为准。
（四） 认证期间标签取消展示：当商家在五星店铺认证期间服务产品出现未开通状态或违规指标不通过，不满足认证标准的情况，五星店铺标签将取消展示。
（五） 认证标准：
|
**认证维度**
|
**认证指标**
|
**认证要求**
|
**备注**
|
|
服务水平
|
店铺综合体验分
|
≥4.8
|
即要求综合体验排名为前30%，且因子排名为前75%的商家。
|
|
近30天当日揽收率
|
≥90%
|
部分类目不考评。
|
|
店铺质量指数
|
B等级及以上
|
/
|
|
服务产品
|
闪电退款
|
开通
|
部分类目不考评。
|
|
商品价格保护
（价保服务/价保险）
|
开通
|
部分类目不考评。
|
|
运费险
|
开通
|
部分类目不考评。
|
|
先行理赔
（破损险/产品责任险/180天可退可换）
|
开通
|
“先行理赔”由3个保险构成，商家开通其一即可为成功开通先行理赔服务。
部分类目不考评。
|
|
合规表现
|
因违规降至2.5分
|
否
|
/
|
|
近30天严重违规量
|
0
|
严重违规指的是场景严重，与违约单中判责严重定义不同。
|
|
近180天不当使用他人权利
|
0
|
/
|
|
商家诚信度
|
达标
|
若商家存在通过不正当方式获取虚假的商品销量、店铺评分、商品评论或成交金额等行为，造成妨害、干扰消费者购物权益等影响的，则判定为商家诚信度不达标。
|
|
经营情况
|
近30天SPU动销率
|
≥10%
|
店铺主营一级类目为图书、文娱、音乐、影视、二手商品、工业品、艺术品的，暂不做要求；店铺主营一级类目为家居日用的，要求≥30%。
|
|
开店时长
|
≥90天
|
/
|
|
店铺内上架SKU数
|
≥10个
|
/
|
|
店铺内上架SPU数
|
≥8个
|
主营一级类目为服饰内衣、鞋靴的店铺考评，要求店铺中在售SPU的丰富度须达到同类目店铺的平均水平。
|
|
店铺层级
|
L1~L4
|
/
|
（六） 部分指标存在不考核类目，可直接查看五星店铺后台页面，或在[京麦后台-店铺综合体验分-规则解读](https://joyspace.jd.com/pages/9HjGxK5atMR2Sd8SsDJv)内查看。
**第二十条 年度五星店铺**
商家上年度认证五星店铺40期及以上，本年度再次认证五星店铺后，在消费者端展示“年度五星店铺”标签。
**第二十一条 其他特殊要求**
店铺内出售如下三级类目任意一件商品的，店铺类型需满足对应标准方可参与认证，京东另行审核的特殊情况除外。
|
**三级类目名称**
|
**支持认证的店铺类型**
|
|
婴幼儿奶粉
|
厂商直营旗舰店
|
|
瑞士表
|
|
欧美表
|
|
日韩表
|
|
白酒
|
厂商直营旗舰店、厂商授权旗舰店
|
|
婴童纸尿裤
|
|
奶瓶奶嘴
|
旗舰店、专卖店、专营店、卖场店
|
**第二十二条 **商家后台系统查询路径：[京麦后台首页-店铺综合体验分-五星店铺](http://yj.shop.jd.com/vane/v2/init)。** **
[][]**第四章 []店铺综合体验分的提升建议**
**第二十三条 **[]除特殊类目及商家外，店铺开通极速审核、闪电退款、商品价格保护等基础服务，或者开通上门换新、先行理赔、180天只换不修等品类特色服务，或者使用京仓京配服务等都能为消费者带来更优质的服务，有助于店铺综合体验分的提升。
**第二十四条** []提升店铺综合体验排名率，商家可查看商家后台的服务诊断提示以及指标在行业内表现，采取针对性的运营动作。详见表4《店铺综合体验排名率指标提升建议》。
|
**编号**
|
**指标**
|
**提升建议**
|
|
1
|
店铺好评率
|
保障商品质量，做好消费者预期运营，积极向消费者解答产品疑虑。
|
|
2
|
咚咚平均响应时长
|
根据用户咨询时段特征，合理匹配人工客服人员, 持续学习培训认证课程。
|
|
3
|
当日揽收率
|
建议当日17:00前的订单于当日24点前揽收，当日17:00后的订单于次日24点前揽收；使用京仓京配服务。
|
|
4
|
平均妥投时长
|
|
5
|
准时发货率
|
建议按照与消费者承诺的发货时间准时发货，根据发货能力选择更适合的发货时效。
|
|
6
|
送货上门率
|
建议采用可以提供送货上门服务的快递。
|
|
7
|
售后服务时长
|
开通SA自动化平台、极速审核、闪电退款。
|
|
8
|
售后评价得分
|
及时审核、处理服务单，主动与消费者协商解决问题。
|
|
9
|
平台介入率
|
纠纷处理环节主动与消费者协商，按时处理单据。
|
|
10
|
店铺质量指数
|
保障商品质量，为消费者即时解答质量问题、处理因质量问题造成的售后等事宜。
|
表4 []店铺综合体验排名率指标提升建议
[][]**第五章 附则**
**第二十五条 **京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第二十六条** 京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
**第二十七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第二十八条 **本规则于2025年5月13日修订，于2025年5月20日正式生效。
[][][]**附录1《店铺综合体验分计算方式》**
**第一条 **店铺综合体验分每个因子由1-4个相关的指标项组成，根据店铺各项指标在所在行业的达成情况，计算出对应的因子得分，每个因子的得分区间为3-5分。
**第二条 **根据各类目的行业情况及服务价值导向，不同类目下的因子权重侧重点不同，并且根据各类目的发展情况，不同时期不同类目的权重配比也会有相应的调整。各类目的因子权重配置情况，可在[京麦后台-店铺综合体验分-规则解读](https://joyspace.jd.com/pages/9HjGxK5atMR2Sd8SsDJv)中查看。
**第三条 **通常情况下按照店铺所属一级类目权重规则进行计算；若店铺所在类目为某些特殊二级类目或三级类目，则按照对应的特殊二级类目或三级类目权重规则计算。即优先级为：特殊三级类目权重配置>特殊二级类目权重配置＞一级类目权重配置。[]
**第四条 店铺综合体验分通过店铺综合体验排名率对应得出，**总得分=（商品体验因子得分×该因子权重+客服咨询因子得分×该因子权重+物流履约因子得分×该因子权重+售后服务因子得分×该因子权重+店铺服务附加分），此项总得分在所在行业中超过x%（店铺综合体验排名率）的店铺，结合店铺综合体验分排名率映射关系，对应得出店铺综合体验分。
[]所在行业：一般指商家主营二级类目。
**示例**：某店铺各因子得分及权重如下：
|
**权重示例**
|
**商品体验**
|
**客服咨询**
|
**物流履约**
|
**售后服务**
|
**服务附加分**
|
|
**25%**
|
**15%**
|
**25%**
|
**35%**
|
**-**
|
|
**得分**
|
4.5分
|
5分
|
4.3分
|
4.7分
|
0.1分
|
[]该店铺各因子总得分4.695= （4.5分×25%+5分×15%+4.3分×25%+4.7分×35%+0.1分），总得分在所在行业中超过67%的店铺，即60%≤店铺综合体验排名率（67%）＜70%，对应得出店铺综合体验分为4.6分。
