# 关于修订《 京东开放平台商品数量资源管理规则》的公示通知

- rule_id: 1244276657129394176
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1244276657129394176
- label_names: 
- active_time: 2025-06-01
- update_time: 2025-05-26
尊敬的商家：
您好，为适应业务发展和满足商家经营需求，现修订[《京东开放平台商品数量资源管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=793053530142412800)，现进行规则公示，公示期：2025年5月26日- 2025年6月1日，规则预计于2025年6月2日生效，公示期满后平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：1、商品数量校验规则；2、无动销商品管理规则。
具体修订内容如下：

<table>
  <tr>
    <td>修订内容</td>
    <td>修订前</td>
    <td>修订后</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>第八条 商品数量校验</td>
    <td>店铺商品数量根据每月第1天（以下或称每月1日）的店铺综合体验排名率及经营二级类目进行商品阈值校验。 注：部分商家的商品阈值调整结果预计在每月1日的1-2天后生效。 店铺综合体验排名率查看路径：京麦-商家成长-星级运营-店铺综合体验分。</td>
    <td>店铺商品数量根据每月第1天（以下或称每月1日）的店铺综合体验排名率及经营二级类目进行商品阈值校验，调整结果预计在每月5日前生效。 注：店铺综合体验排名率查看路径：京麦-商家成长-星级运营-店铺综合体验分。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>第十一条 无动销商品管理</td>
    <td>（四） 部分特殊类目会遵循不同的天数规定，但所有类目都不会对低于90天无动销的商品进行管控。</td>
    <td>（四）京东有权根据协议及规则等，根据商家的经营情况，限制店铺在售商品阈值。</td>
  </tr>
</table>

**修订后规则全文：**
**京东开放平台商品数量资源管理规则**
**第一章 概述**
**第一条 目的**
为保障消费者购物体验，提高店铺运营效率，提升店铺综合服务水平，营造健康有序的经营环境，特制定本规则。
**第二条 适用范围**
本规则适用于入驻京东开放平台的商家，特殊业务模式（包括但不限于京东小店）另有规则的除外。
**第二章 定义**
**第三条 **店铺综合体验排名率是店铺综合体验分的基础，反映店铺近期的综合服务水平，包含售后服务、物流履约、商品体验、客服咨询共4个因子，以及服务附加分项，详细规则请参照[《京东开放平台店铺综合体验分规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1147722726895652864)。
**第四条 **商品阈值：指的是在售SPU（属性值、特性相同的商品）数量上限。
**第五条 **经营类目：指的是商家申请并开通的商品类目。
**第三章 商品数量管理**
**第六条** 商品数量阈值依店铺及类目两个维度设定：
**（一）店铺维度：试运营状态的店铺最多可上架500商品（SPU）；**
（二）类目维度：根据店铺的经营二级类目，同时结合店铺综合体验排名率设定经营类目商品阈值。
**第七条 **经营类目商品阈值可参考[《京东开放平台经营类目商品阈值明细表》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=880256294462820352&btype=1)。京东将根据部分类目及店铺经营情况不定期对商品阈值进行调整，以商家后台收到的信息为准。
**第八条 商品数量校验**
店铺商品数量根据每月第1天（以下或称每月1日）的店铺综合体验排名率及经营二级类目进行商品阈值校验，调整结果预计在每月5日前生效。
注：店铺综合体验排名率查看路径：京麦-商家成长-星级运营-店铺综合体验分。
**第九条 在售商品数量管理**
（一）当店铺内经营二级类目商品数量**或店铺内商品数量**达到商品阈值，商家将不能继续在该经营类目上架商品。
（二）当店铺内经营二级类目商品数量**或店铺内商品数量**超出商品阈值，京东有权通过商家后台消息、邮件或咚咚等方式通知店铺在限定期限内调整该经营类目商品数量至商品阈值范围内。
（三）当店铺内经营二级类目商品数量**或店铺内商品数量**超出商品阈值，店铺未在限定期限内进行调整时，京东有权根据商品综合表现，对超出阈值的商品数量进行下架。
（四）各类目商品SPU下可绑定的SKU数量需遵循不同的SKU绑定数量规则要求，但最高不超过299个。
（五）店铺每日可上架商品数量为500SPU。
**第十条 **当商家存在违规行为，京东有权根据协议及规则等，视违规程度采取包括但不限于降低店铺在售商品阈值等处理措施。
店铺在售商品阈值可能会受到不同程度的限制，违规情形包括但不限于恶意倒卖、发布非约定产品、不当使用他人信息、不当使用他人权利、类目乱挂、不当发布商品或信息等。
**第十一条 无动销商品管理**
（一）在售商品中90天无动销的商品将会被系统自动下架。
（二）待售商品中90天内无操作记录（上下架、修改商品）的商品会被系统自动删除至回收站。回收站中的商品最长保存45天，超过45天后将被删除且无法恢复。
（三）被删除且无法恢复的商品，若此商品同时与其他商品有绑定关系，则会连动把此商品绑定关系解除。绑定关系包括但不限于：赠品促销、套装促销、总价促销的满元和满件赠、系列品、搭配购。
（四）京东有权根据协议及规则等，根据商家的经营情况，限制店铺在售商品阈值。
**第四章 附则**
**第十二条 京东**商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十三条 **京东可根据运营情况随时调整本规则并向商家公示。
**第十四条 **商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已明确的，适用于规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十五条 **本规则于2021年12月28日发布，2025年5月26日修订，2025年6月2日生效。
