#  关于修订《京东开放平台经营类目规则》的公示通知

- rule_id: 1245734564366782464
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1245734564366782464
- label_names: 
- active_time: 2025-06-05
- update_time: 2025-06-16
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订[《京东开放平台经营类目规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=826299126802157568)，现进行规则公示，公示期：2025年5月30日- 2025年6月5日，规则预计于 2025年6月6日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：1、主营类目变更规则调整； 2、可申请新增经营类目范围规则调整。
具体修订内容如下：

<table>
  <tr>
    <td>修订内容</td>
    <td>修订前</td>
    <td>修订后</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>第五条 主营类目</td>
    <td>主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。主营类目每180天可修改1次。</td>
    <td>主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。店铺启用后，主营类目将根据商家实际经营类目按季度自动变更，不支持商家修改。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>第七条</td>
    <td>旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下开放招商的一级类目，以及可申请文教文化用品、玩具乐器类目（工业、健康服务大类除外）；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条。</td>
    <td>旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下一级类目开放招商的所有类目，以及商家后台其他可选择的类目；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条（以商家后台实际展示类目为准）。</td>
  </tr>
</table>

修订后规则全文：
**京东开放平台经营类目规则**
**第一章 概述**
**第一条 **为了支持并规范京东开放平台店铺多类目经营，为商家提供开放型生态环境，特制定本规则。
**第二条 **本规则适用于入驻京东开放平台的商家，特殊业务模式店铺除外（包括但不限于个人/个体店铺、拍拍二手、七鲜、拍卖、工品汇等，具体请以“京麦商家中心-店铺管理-品牌管理/类目管理”功能界面展示情况为准）。
**第三条 **经营类目范围：指商家在符合资质及资费要求基础上，可在京麦商家中心自主申请经营的类目范围。
**第四条** 经营大类：指商家店铺可经营的类目范围，由一级类目聚合而成。商家入驻时可选择1个经营大类，入驻后可在所选的经营大类范围内申请一级类目经营。经营大类每180天可修改1次。
**第五条 **主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。店铺启用后，主营类目将根据商家实际经营类目按季度自动变更，不支持商家修改。
**第二章 商家经营类目范围**
**第一节 “普通企业店”经营类目范围**
**第六条 **普通企业店可申请所有开放招商的类目，商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。
开放类目及资质资费要求详见：[《京东开放平台招商资质标准细则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614&type=0)、[《京东开放平台类目资费规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1)。
**第二节 “旗舰店/专卖店/专营店”经营类目范围**
**第七条** 旗舰店/专卖店/专营店/卖场店可申请增开所选经营大类下一级类目开放招商的所有类目，以及商家后台其他可选择的类目；经营大类与一级类目对应关系详见本规则第八条（以商家后台实际展示类目为准）。
商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。类目资质资费要求详见：[《京东开放平台招商资质标准细则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614&type=0)、[《京东开放平台类目资费规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1)[》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1)。
示例：某POP旗舰店，入驻时选择的经营大类是“数码电器”，入驻后，可提交资质申请“数码电器”下“数码”、“电脑、办公”、“手机通讯”、“家用电器”“商用电器”“文教文化用品”“二手商品”7个一级类目下开放招商的类目经营。
**第八条 **经营大类及其包含的一级类目详见下表：

<table>
  <tr>
    <td>经营大类</td>
    <td>一级类目</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">数码电器</td>
    <td>数码</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电脑、办公</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>手机通讯</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文教文化用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>二手商品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="8">服饰箱包</td>
    <td>服饰内衣</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>箱包皮具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>钟表眼镜</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>鞋靴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>珠宝首饰</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>运动户外</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>奢侈品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="17">家居生活</td>
    <td>家装建材</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>房地产</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨房卫浴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>五金工具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>灯饰照明</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家纺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>床上用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>居家布艺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>收纳用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家居饰品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生活日用</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>艺术品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>民俗/非遗</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="19">百货食品</td>
    <td>粮油调味</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>休闲食品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>水饮冲调</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生鲜</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>营养保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>传统滋补</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>个人护理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美妆护肤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生活日用</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>收纳用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>玩具乐器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家庭清洁/纸品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物生活</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>农资园艺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>酒类</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">图书文娱</td>
    <td>图书</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>邮币</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>数字内容</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文教文化用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文娱</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>教育培训</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">汽配摩托</td>
    <td>汽车</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>摩托车/电动车</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>汽车用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">生活服务</td>
    <td>本地生活/旅游出行</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>民俗/非遗</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>房地产</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>拍卖</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>邮币</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>公益</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>京东服务</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="12">医药健康</td>
    <td>医药</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>营养保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>传统滋补</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>非药健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>粮油调味</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>休闲食品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>水饮冲调</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>个人护理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美妆护肤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">健康服务</td>
    <td>健康服务</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">工业</td>
    <td>工业品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>五金/工具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家装建材</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>元器件</td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td>厨房卫浴</td>
  </tr>
</table>

** **
**第三节 商家经营类目申请路径**
**第九条 **类目申请及查询路径：
PC端-京麦商家中心-店铺管理-类目管理。
移动端-京麦App-我的-经营类目。
**第三章 附则**
**第十条 **京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
**第十一条 **京东可根据运营情况随时调整本规则并向商家公示。
**第十二条 **商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理，但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第十三条** 本规则于2025年5月30日修订，于2025年6月6日生效。
