# 关于修订《京东开放平台商家违规管理总则》的公示通知

- rule_id: 1267058795402629120
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1267058795402629120
- label_names: 
- active_time: 2025-08-03
- update_time: 2025-07-29
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台商家违规管理总则》，现进行规则公示，公示期：2025年7月28日- 2025年8月3日，规则预计于2025年8月4日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
**核心调整点：**
① "虚假宣传"场景调整：“虚假宣传”变更为“发布违规宣传信息”，并调整定义；
②新增"商品信息与实物不符"、"商品要素不一致"、"商品发布规避信息"、"冒用京东官方名义"、"不当使用关键词"五个场景定义。
**原规则链接：**[https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&btype=1)
**修订内容如下：**
**第六类 信息违规**
1、调整部分：
【虚假宣传】调整为【发布违规宣传信息】
商家违反法律法规、协议规则等，使用广告法禁用词汇或在信息发布中欺骗、误导消费者的行为，包括但不限于通过文字、图片、视频等方式明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品本身的功能、功效、用途、性能、服务等产生误解的行为。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
2、新增部分：
【商品信息与实物不符】
商家违反法律法规、协议规则等，在信息发布中含有与实物表现不一致或不实信息内容，欺骗、误导消费者的行为；包括但不限于通过文字、图片、视频等方式明示或暗示与商品实际内容不相符的虚假信息，使消费者对商品本身的规格、等级、检验合格证明（如有）等产生误解的行为。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
【商品要素不一致】
商家发布的商品信息中出现的各要素，如属性、销量及其他要素填写错误或在各位置描述不一致的情形。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
【商品发布规避信息】
商家通过各种方式规避平台要求发布商品或信息。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
【冒用京东官方名义】
商家推广商品过程中，未经平台同意，使用与京东平台相关的logo、图案、名称、品牌等，以此来诱导或欺骗消费者进行点击或购买的行为。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
【不当发布关键词】
指商家在商品信息（标题、详情页、广告等）中，故意使用与商品无真实关联的热门关键词，通过误导性表述吸引流量或提升转化，但实际商品不具备关键词所描述的特征、授权或功能。京东有权视违规程度采取包括但不限于扣除违约金、店铺资金冻结、加收风险保证金、商品处置（降权、屏蔽、下架、禁售、删除、限制创建商品）等；减少店铺曝光（包括但不限于全店商品流量降权、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、店铺屏蔽、店铺清退等处理措施。
