# 关于修订《京东开放平台发布混淆信息细则》的公示通知

- rule_id: 1280860341454114816
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280860341454114816
- label_names: 
- active_time: 2025-09-10
- update_time: 2025-09-04
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《[京东开放平台发布混淆信息细则](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=922769750780678144)》，现进行规则公示，公示期：2025年9月4日- 2025年9月10日，规则预计于 2025年9月11日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
** 核心调整点：**
①调整混淆信息定义；
②调整混淆信息处理措施；
③补充规则解读。
**修订后规则全文如下：**
**1.****【违规定义】**
**1.1****发布混淆信息：指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。**
具体违规情形如下：
商品品牌混淆：所发布的信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，造成消费者混淆的，包括但不限于商家发布的商品或信息、店铺名称或logo；
商品外观混淆：所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，容易造成消费者混淆的；
**2.****【处理措施】**
2.1违规程度轻微的，下架或删除违规商品；
2.2违规程度一般的，下架或删除违规商品，扣除违约金2000元-10000元不等；
2.3违规程度严重的，下架或删除违规商品，扣除违约金5000元-40000元不等；
2.4违规程度极其严重的，下架或删除违规商品，违规扣除违约金20000元-100000元不等；
2.5除上述措施外，京东有权视违规行为对违规店铺及其关联店铺采取包括但不限于扣除违约金、违规商品下架或修改（商品信息修改）、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、限制投放或提报活动、限制投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、账户止付、定额冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等处理措施，并且京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
**3.****【规则解读】**
**3.1****容易造成消费者混淆”是指什么？**
普通消费者在一般注意力的条件下对商品或服务的来源发生错误认知。
**3.2“****容易造成消费者混淆”如何排查认定？**
京东会通过人工排查或系统排查的方式抓取目标品牌和商品，同时从品牌LOGO图片、商品图片、流量行为、评价数据、售后数据等多个维度对异常的品牌、商品数据进行核查判断，并依照大众的认知标准、消费者的相关反馈或大众评审对特定品牌或商品是否构成混淆的判断结论来确定该品牌或商品或店铺信息是否构成“容易造成消费者混淆”。
**3.3****发布混淆信息违规程度“极其严重”的包括哪些行为？**
包括但不限于：
1）大量或多次发布混淆信息的；
2）发布混淆信息且造成恶劣影响的，如产生大量消费者资损或投诉举报等；
3）发布的混淆商品或信息已造成舆情或监管事件的，或负面影响。
**3.4****发布混淆信息违规申诉材料如何准备？ **
商家可提供能证明所发布的商品或信息不会造成消费者混淆的材料进行申诉，包括但不限于以下资料：
1）知识产权权属证明：自主品牌商标注册证或商标授权书，商品外观的专利证书（外观设计专利）或原创设计图纸、开发过程文档，著作权登记证书或其他相关权利证明等。
2）无混淆意图证明：商品信息与正版品牌的对比分析（如标识字体、图形、色彩差异的详细说明及佐证图）。
3）未造成混淆证明：如沟通记录、消费者评价等截图，可证明未引发消费者混淆或误解。
**4.****【附则】**
4.1商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
4.2京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
4.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.4本规则于2025年9月4日修订，于2025年9月11日生效。
