# 关于修订《京东开放平台非全新商品管理规则》的公示通知

- rule_id: 1280000031730044928
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280000031730044928
- label_names: 
- active_time: 2025-09-08
- update_time: 2025-09-03
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订《京东开放平台非全新商品管理规则》，现进行规则公示，公示期：2025年9月2日- 2025年9月8日，规则预计于 2025年9月9日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
** 核心调整点：**
①修改非全新商品定义：非全新商品包括官翻机、展机、样机等；
②新增对于非全新商品类目挂靠要求，及对应类目乱挂违规处理措施
**修订后规则全文如下：**
**一、概述**
**第一条 **为了保障消费者的合法权益，维护京东的正常经营秩序，根据商品发布的不同要求，以及“京东 JD.COM”开放平台服务协议、[《京东开放平台规则总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2368&btype=1)等相关协议和规则制定本规则。
**第二条 **本规则适用于京东开放平台第三方商家。
**第三条 **京东对商家的处理措施不免除其应尽的法律责任。若发现商家存在未明确告知消费者商品为非全新状态、未依照本规则要求对商品非全新状态进行充分如实描述，却出售非全新商品的问题，京东有权对商家进行违规处理，并追究商家相关责任，情节严重的京东将根据相关协议、规则终止合作。
**二、非全新商品管理要求**
**第四条 非全新商品定义**
非全新商品指已进入生产消费或生活消费领域，处于储备、使用或闲置状态，保持部分或者全部原有使用价值，未使用或使用的，经专业人员鉴定评估定级后，并可进行二次销售的商品。包括但不限于：官翻机、资源机、二手商品、展机、样机、激活机（已激活机器）、拆封机、XX成新等商品类型。
**第五条 非全新商品商品信息及挂靠类目要求**
**（一）商品标题**
商家如需发布非全新商品，**应在商品标题最前方增加非全新属性词前缀，明确表示商品为非全新状态或其成色等级，比如二手、95新、8成新、官翻机、资源机、展机、激活机、拆封机、非全新等词汇。**
非全新商品标题填写规范：**非全新属性词+商品品牌+商品品名+关键信息（商品描述或关键属性）+销售属性（型号/款号+颜色、尺码信息等）+卖点词等其他信息**
非全新商品短标题填写规范：**非全新属性词+商品品牌+商品品名+规格**
**示例：**
1、【准新机】 Apple 苹果 iPhone 15 Pro (A3104) 1TB 原色钛金属 双卡双待二手手机 全网通国行
2、官翻手机 苹果 Apple iPhone 13 pro max 双卡双待5G 仅激活未使用 店保一年
3、【99新】乐高 LEGO 跑车拼装玩具模型 布加迪 42083
4、【8成新】耐克 Nike Dunk Chicago 42码 休闲鞋 芝加哥休闲鞋
5、二手 冰箱 150-200升 标准双门
**（二）商品详情**
商家如需发布非全新商品，应在商品详情页中，须如实描述商品的非全新信息，确保商品信息的完整性、一致性、真实性。包括但不限于非全新商品的外观状态（包括破损、划痕、瑕疵、成色等）、质量性能状况（包括功能异常、缺陷或失效，商品及部件维修史等情况）、商品质保期、配附件是否齐全、是否原装等重要信息，应如实地向消费者予以明示。
**（三） 非全新商品类目挂靠要求**
商家如需发布非全新商品（官翻机、资源机、二手商品、展机、样机、激活机（已激活机器）、拆封机、XX成新等），应将商品挂靠在二手类目下（一级类目：二手商品）。
**三、出售非全新商品违规处理措施**
**第六条 违规定义**
（一）非全新商品标题违规
如商家未在标题等明显位置向消费者明确说明非全新商品状态情况下，但实际销售商品为非全新商品的（翻新、官翻机、资源机、二手商品、X成新、返修品、不享受原厂质保服务的商品的情形），或存在明显他人使用痕迹（如电子产品内有他人账号或文件等）的情形，将被京东认定为出售非全新商品违规。
（二）非全新商品类目乱挂违规
商家发布非全新商品，如未挂靠在一级类目“二手商品”类目下，而是挂靠在全新商品类目下，将被京东认定为类目乱挂违规。
**第七条 处理措施**
（一）非全新商品标题违规
京东将通过包括但不限于抽查检验、售后退换修申请、售后评价、咚咚售后咨询、商品质量赔付，以及消费者投诉、舆情、外部反馈等渠道发现商家存在出售非全新商品违规情况，并有权依据《京东开放平台品质缺陷细则》、相应法律法规及协议等进行处理。
（二）非全新商品类目乱挂违规
京东有权依据《京东开放平台不当发布商品或信息细则》、相应法律法规及协议等进行处理。
**附则：**
1.京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2025年9月2日修订，于2025年9月9日生效。
