# 关于修订《京东开放平台商品类目管理规范》的公示通知

- rule_id: 1288478539486871552
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1288478539486871552
- label_names: 
- active_time: 2025-10-01
- update_time: 2025-09-26
**尊敬的商家朋友：**
## 您好，为适应业务发展需求，将修订[《京东开放平台商品类目管理规范》，](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=826299126802157568)现进行规则公示，公示期：2025年9月25日- 2025年10月1日，规则预计于 2025年10月2日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
** 核心调整点：**
为保障类目规则最新有效及完整性，常规迭代，除类目经营范围相关规则外，补充类目选择规范、类目发品阈值、类目变更、类目错挂处置等类目相关内容。
** 修订后规则全文如下：**
## **第一章**** 概述**
第一条 为支持并规范京东开放平台商家多类目经营、引导商品类目正确挂靠、营造健康有序的经营环境，特制定本规则。
第二条 本规则适用于入驻京东开放平台JD.COM的所有商家，京东开放平台以下统一简称为“京东平台”或”平台”。
## **第二章 定义**
第三条 发品类目：指平台按照商品的属性、功能、用途、材质等维度对商品进行分类的标准化体系，指导商家挂靠准确类目，以获得对应的流量。例：粮油调味-食用油-葵花籽油。
第四条 类目释义：基于发品类目的解释和说明，通常会说明类目的定义、经营范围及注意事项等。
第五条 经营类目范围：指商家在符合资质及资费要求基础上，可在京麦商家中心自主申请经营的类目范围。
第六条 经营大类：指商家店铺可经营的类目范围，由一级类目聚合而成。商家入驻时可选择1个经营大类，入驻后可在所选的经营大类范围内申请一级类目经营。经营大类每180天可修改1次。
第七条 主营类目：指商家的主营意向类目。商家入驻时，可在所选经营大类下选择1个二级类目作为主营意向类目。店铺启用后，主营类目将根据商家实际经营类目按季度自动变更，不支持商家修改。
## **第三章 类目选择规范**
第八条 商家应当按照所售商品，严格匹配类目释义，逐级选择正确的商品类目进行发布，不得将商品发布在与实际商品品类不一致的类目下，错挂类目会严重影响商品获取流量。
## **第四章 商家经营类目范围**
第九条 京东平台开放招商类目范围，详见：[《京东开放平台店铺开放招商类目范围》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/hot-topic/detail?issueId=45582.html)。
第十条 商家增开类目需符合所申请类目的资质及资费要求。类目资质资费要求详见：[《京东开放平台招商资质标准细则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2614&type=0)、[《京东开放平台类目资费规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1)[》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&btype=1)。
第十一条 不同店铺类型或业务模式，商家可申请增开的类目范围如下：
1）普通企业店：可申请增开所有开放招商的类目。
2）旗舰店/专卖店/专营店：可申请增开所选经营大类下一级类目开放招商的所有类目，以及商家后台其他可选择的类目。
说明：经营大类与一级类目对应关系详见本规则第五章-第十三条（以商家后台实际展示类目为准）。
3）特殊业务模式：包括但不限于拍拍二手、七鲜、拍卖、工品汇、全渠道等，具体请以“京麦商家中心-店铺管理-品牌管理/类目管理”功能界面展示类目范围情况为准。
第十二条 经营类目申请及查询路径：
1）PC端：京麦商家中心-店铺管理-类目管理。
2）移动端：京麦App-我的-类目管理。
## **第五章 经营大类**
第十三条 经营大类适用店铺类型：POP-SOP（旗舰店/专卖店/专营店）、京东全球购（旗舰店/专卖店/专营店）
第十四条 经营大类及其包含的一级类目，详见下表：

<table>
  <tr>
    <td>经营大类</td>
    <td>一级类目</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">数码电器</td>
    <td>数码</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>电脑、办公</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>手机通讯</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文教文化用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>二手商品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="8">服饰箱包</td>
    <td>服饰内衣</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>箱包皮具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>钟表眼镜</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>鞋靴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>珠宝首饰</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>运动户外</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>奢侈品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="17">家电家居</td>
    <td>家装建材</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>房地产</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨房卫浴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>五金工具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>灯饰照明</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商用电器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家纺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>床上用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>居家布艺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>收纳用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家居饰品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生活日用</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>艺术品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>民俗 /非遗</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="19">百货食品</td>
    <td>粮油调味</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>休闲食品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>水饮冲调</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生鲜</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>营养保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>传统滋补</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>个人护理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美妆护肤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>生活日用</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>收纳用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>玩具乐器</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家庭清洁 /纸品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物生活</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>农资园艺</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>酒类</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">图书文娱</td>
    <td>图书</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>邮币</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>数字内容</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>文娱</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>教育培训</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">汽配摩托</td>
    <td>汽车</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>摩托车 /电动车</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>汽车用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="9">生活服务</td>
    <td>本地生活 /旅游出行</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>民俗 /非遗</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>房地产</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>拍卖</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>邮币</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>公益</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>京东金融</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>运动户外</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>到家服务</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="12">医药健康</td>
    <td>医药</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>营养保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>传统滋补</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>非药健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>粮油调味</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>休闲食品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>水饮冲调</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>母婴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>个人护理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美妆护肤</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>宠物健康</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">健康服务</td>
    <td>健康服务</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医疗保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>到家服务</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">工业五金</td>
    <td>工业品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>五金 /工具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>家装建材</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>元器件</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厨房卫浴</td>
  </tr>
</table>

## **第六章 类目发品商品阈值**
第十五条 类目发品商品阈值可参考[《京东开放平台经营类目商品阈值明细表》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=880256294462820352&btype=1)。平台将根据部分类目及店铺经营情况不定期对商品阈值进行调整，以商家后台收到的信息为准。
## **第七章 类目变更说明**
第十六条 平台会结合市场变化持续动态调整类目结构，包括但不限于类目新增、拆分、删除或变更名称等，平台有权视类目结构调整情况，将商家商品迁移至正确类目。
## **第八章 类目错挂处置**
第十七条 商家未正确挂靠商品类目，平台有权依据法律法规、协议、[《京东开放平台不符合类目发品规则》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1287284840261095424)、[《京东开放平台商家违规管理总则》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2754)等各项规则，采取处理措施。
## **第九章 附则**
第十八条 京东平台可根据运营情况随时调整本规则并向商家公示。
第十九条 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东平台有权酌情处理，但京东平台对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东平台的任何行为，应同时遵守与京东平台及其关联公司签订的各项协议。
第二十条 本规则标准于2025年9月25日修订，于2025年10月2日生效。
