# 关于修订《京东开放平台违规申诉材料提交规则解读》的公示通知

- rule_id: 1302542657244119040
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1302542657244119040
- label_names: 
- active_time: 2025-11-09
- update_time: 2025-11-03
**尊敬的商家朋友：**
您好，为适应业务发展需求，将修订《[京东开放平台违规申诉材料提交规则解读](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2618)》，现进行规则公示，公示期：2025年11月3日- 2025年11月9日，规则预计于 2025年11月10日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
修订后的申诉材料如下：

<table>
  <tr>
    <td colspan="3">违规场景</td>
    <td>申诉材料参考</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">假货山寨</td>
    <td colspan="2">出售假冒商品</td>
    <td rowspan="2">1 、商标注册证：商标注册证或有效期内的商标受理通知书。 2、资质授权凭证：生产厂家委托/授权销售凭证、授权链体系证明（C店无需提供）。 3、商品进货采购凭证：（清单、发票、微信转账记录、其他平台进货订单凭证等其中任一即可）其中进货采购凭证应当与涉事商品过去365天的销量相对应。 4、报关单凭证：国内品牌无需报关单，国外品牌需提供与小票或发票上购买时间相对应的报关单。 5、其它合法进货凭证：包括但不限于电子订单、采购合同、产厂家订/出货单。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">出售盗版商品</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">出售假冒/盗版商品—假冒品牌</td>
    <td>1 、商品实物图：涉事商品实物图 。 2、品牌信息凭证：涉事商品实物相关的品牌信息证明（包括不限于包装、说明书、吊牌、洗唛、合格证等其中任一即可）。 3、资质授权凭证：品牌授权书、生产厂家委托/授权销售凭证、授权链体系证明。 4、商品进货采购凭证（清单、发票、微信转账记录、其他平台进货订单凭证等其中任一即可）其中进货采购凭证应当与涉事商品过去365天的销量相对应。 5、商品库存证明 备注：关于申诉资料，不要求个体户或自然人店铺提交资质授权，如有授权则建议提交。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">发布混淆信息</td>
    <td>1 、知识产权权属证明： ①自主品牌商标注册证或商标授权书。 ②商品外观的专利证书（外观设计专利）或原创设计图纸、开发过程文档。 ③著作权登记证书或其他相关权利证明等。 2、无混淆意图证明： 商品信息与权利品牌/商标的对比分析（如标识字体、图形、色彩差异的详细说明及佐证图）。 3、未造成混淆证明： ①违约单开具时的线上商品中不存在混淆信息（商品标题、商品主图、商品详情、挂靠品牌，4大核心位置均无违规）的截图证明及书面说明。 ②违规商品实物外观/logo设计与知名品牌均不近似。 ③违规商品品牌读音/字形与知名品牌均不近似。 ④其它能证明未造成混淆的沟通记录；消费者评价等截图。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">品质缺陷</td>
    <td colspan="2">商品质量不合格</td>
    <td rowspan="7">1. 监管抽检申诉材料： 请提交由抽检监管出具的监督抽查异议处理通知书或监督抽查复检合格检测报告。如您处在复检过程中，则上传复检申请受理书进行申诉，平台会暂缓1个月处理申诉，并通过邮箱与您取得联系，如1个月内无法提供复检合格的检测报告或复检检测结果通知书，则判定申诉不通过。 2.平台抽检申诉材料： 对本次抽检结果进行情况说明并提供相应证据材料。 3.其他情形违规申诉材料： 对本次违规进行情况说明并提供相应证据材料。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">商品质量不合格（食品）</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">包装不合格</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">出售非全新商品</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">环境不合格</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">质量检查不配合</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">综合认定质量问题</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="15">信息违规</td>
    <td rowspan="4">发布违规宣传信息</td>
    <td>夸大或虚构功能功效</td>
    <td>1 、化妆品申诉材料：特殊化妆品备案凭证。 2、医疗器械/药品申诉材料：医疗器械注册证/药品批准文号。 3、普通商品申诉材料：实际场景与宣传场景一致性证明。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>虚假营销活动</td>
    <td>1 、发布活动信息且已履约：提供已履约的相关凭证（包括不限于消费者承认已履约或发货底单或其他履约凭证）。 2、未发布任何活动信息：无需上传举证材料，平台根据信息复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>虚假营销服务</td>
    <td>无需上传举证材料，平台根据判罚依据复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>使用广告法禁用词汇</td>
    <td>无需上传举证材料，平台根据判罚依据复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">商品信息与实物不符</td>
    <td>样式不符</td>
    <td>高清照片/视频：展示商品外包装标签参数与实物测量过程（需用校准工具如尺子、电子秤）。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>规格参数不符</td>
    <td>1 、实物与包装标签对比证据 高清照片/视频：展示商品外包装标签参数与实物测量过程（需用校准工具如尺子、电子秤）。 2、出厂质检报告 由生产方盖章的出厂检验报告，明确标注争议参数合格。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>产地不符</td>
    <td>原产地证明文件 1、进口商品：报关单、原产地证书（需与商品批次对应）。 2、国内商品：政府/协会授予的产地认证（如地理标志产品证书）、采购地证明（如养殖场合作合同）。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>品种不符</td>
    <td>内外包装证据，商品原包装照片，清晰显示标注的品种名称（与页面一致）</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>重量不符</td>
    <td>高清照片/视频：展示商品外包装标签参数与实物测量过程（需用校准工具如尺子、电子秤）</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>虚拟商品与实际应用不符</td>
    <td>无需上传举证材料，平台根据判罚依据复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>滥用随机发货声明</td>
    <td>1 、随机发货信息展示不充分： 上传整改后商品前台展示截图，包含但不限于主图、标题、销售属性、商详等。 2、滥用随机发货范围： 上传整改后商品前台展示截图，如已拆分SKU进行售卖</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">商品要素不一致</td>
    <td>属性不一致</td>
    <td>属性违规自证材料（证明标题与属性不存在前后不一致的情况，平台会根据相关信息复核）</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>销量不一致</td>
    <td>无需上传举证材料，平台根据判罚依据复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品发布规避信息</td>
    <td>更换商品</td>
    <td>无需上传举证材料，平台根据判罚依据复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>不当使用关键词</td>
    <td>品牌词混淆</td>
    <td>1 、品牌合作证明 品牌授权书、品牌联名合作等证明文件，需品牌方盖章。 2、品牌关系证明 ①关联品牌的关系证明（需双方盖章）：公司声明或企查查截图等。 ②商标注册证 3、商品未违规证明 违约单开具时的线上商品中不存在违规信息（商品标题、商品主图、商品详情、挂靠品牌，4大核心位置均无违规）的截图证明及书面说明。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">服务违规</td>
    <td>服务态度违规</td>
    <td>骚扰他人</td>
    <td>需提供可证明商家不存在骚扰他人违规行为的具体证据： 1、若违规行为发生在咚咚、商品评论、服务单、纠纷单中的，需说明商家不存在骚扰他人违规行为； 2、若违规行为发生在短信、电话等渠道的，需说明商家不存在骚扰他人违规行为，如提供对应运营商的短信详单、通话记录等，证明不存在骚扰等违规行为。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">服务质量考核</td>
    <td>3 分钟人工回复率不达标</td>
    <td>1 、3分钟人工回复率考核达标证明（考核自然月） ①考核证明查询路径：客服管家-服务商经营数据-服务商工作量-考核数据、老版本京麦-商家中心-菜单路径：体检中心-违规服务、新版本京麦商家中心-店铺-店铺体检-违规服务或者商智-服务-违规服务看板 ②提供考核证明截图 2、其他问题申诉：请您根据实际情况，提供相应材料。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>咨询差评率不达标</td>
    <td>1 、咨询差评率考核达标证明（考核自然月） ①考核证明查询路径：客服管家-服务商经营数据-服务商工作量-考核数据、老版本京麦-商家中心-菜单路径：体检中心-违规服务、新版本京麦商家中心-店铺-店铺体检-违规服务或者商智-服务-违规服务看板 ②提供考核证明截图 2、其他问题申诉：请您根据实际情况，提供相应材料。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>工单24小时完结率不达标</td>
    <td>1 、工单24小时完结率考核达标证明（考核自然月） ①考核证明查询路径：老版本京麦-商家中心-菜单路径：体检中心-违规服务、新版本京麦商家中心-店铺-店铺体检-违规服务或者商智-服务-违规服务看板 ②提供考核证明截图 2、其他问题申诉：请您根据实际情况，提供相应材料</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="17">履约违规</td>
    <td rowspan="4">发货超时</td>
    <td>发货超时</td>
    <td rowspan="4">1 未延迟发货证明 举证违规订单实际揽件时间早于承诺发货时间的物流信息截图。 2.消费者原因 ①提供消费者咚咚聊天记录中主动要求更改地址、修改规格或消费者主动要求延迟发货，以及商家多次咚咚联系未回复信息的证据截图。 ②消费者信息错误无法发货： 提供因消费者地址错误导致包裹无法发出的物流证据，以及商家多次咚咚联系未回复信息的证据截图。 3不可抗力原因 ①自然灾害：若收发货地发生地震、洪水、台风、暴雪等，导致交通瘫痪、仓库无法作业。需提供官方新闻报道、气象部门预警等。 ②社会重大事件： 如疫情封控、管制、战争、罢工等。需提供政府发布的公告、文件等。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未发货订单积压</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>缺货无货</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>延迟发货</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7">发货异常</td>
    <td>不当使用延迟发货报备</td>
    <td>1 、“消费者未提供定制/型号信息”类型的申诉需包含： ①完整的咚咚聊天截图，能够同时体现订单号、用户下单账号、会话时间和多次询问消费者定制信息的记录且未得到消费者回应，暂不支持其他平台（如微信、QQ、短信）的聊天截图作为凭证材料；②商品标题或商详页中定制字样或需要消费者提供额外信息的字样截图。 2、“消费者要求延后发货/不发货”类型的申诉需包含： ①完整的咚咚聊天截图，能够同时体现订单号、用户下单账号、会话时间和消费者主动要求延迟发货或指定发货日期，需提供与消费者的咚咚沟通记录截图作为申诉材料，暂不支持其他平台（如微信、QQ、短信）的聊天截图作为凭证材料；</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未按承诺使用发货方式</td>
    <td>1 、用户主动要求更换发货承运商证明：完整的咚咚聊天截图，能够同时体现订单号、用户下单账号、会话时间。聊天截图内容包括用户在咚咚沟通中主动要求更换发货承运商，暂不支持其他平台（如微信、QQ、短信）的聊天截图作为凭证材料； 2、随机发货： 标题、商详、主图多处标明多种物流承运商发货的证明截图，并且本次发货的承运商在说明范围内。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未按承诺时效履约</td>
    <td>1 、不可抗力原因 ①自然灾害：若收发货地发生地震、洪水、台风、暴雪等，导致交通瘫痪、仓库无法作业。需提供官方新闻报道、气象部门预警等。 ②社会重大事件： 如疫情封控、管制、战争、罢工等。需提供政府发布的公告、文件等。 2、消费者原因 ①信息提供错误： 收货地址、电话号码填写错误或不详的证据截图。且商家多次咚咚联系消费者更新信息无回复，咚咚沟通记录需有时间信息。 ②要求延迟发货： 消费者通过咚咚聊天或订单备注，主动要求更改发货时间的证据截图，证据包含时间信息。 ③未能联系上用户/拒收： 快递员无法联系上收件人/用户拒收,提供物流公司出具的官方证明，显示派送异常状态及原因，并加盖物流公司公章。 3、物流方原因 包裹丢失/损毁： 商家提供发货视频，并提供发货底单、物流揽收成功记录、以及物流公司出具的官方证明并加盖物流公司公章。 4.、商详说明原因 提供清晰的详情页描述，证明宣传用语为“预计”，并辅以“受天气、交通等不可抗力影响可能延迟”等说明的证据。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未按承诺发货</td>
    <td>1 、消费者原因 因修改地址导致运费变更： 消费者下单后要求将商品邮寄到超出包邮范围的地址的咚咚聊天证据，且店铺商详需要标明不包邮范围。 2、“免运费”条件未满足 商品详情页清晰、无歧义标明免运费的条件（例如“购买2件及以上免运费”或“仅限XX地区免运费”），但消费者未满足该条件（如只买了1件，或收货地不在指定区域）的证据截图。 3、沟通误解原因 完整的客服沟通记录： 显示客服最初可能表述有误，但后续及时进行了澄清，并明确告知消费者“无需补运费，将按时发货”的证据。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>虚假发货</td>
    <td>1. 出库证明 ①官网查询截图：在快递公司官网查询对方单号，证明“真实有效的物流轨迹信息”以及“与订单收件人保持一致的运单收活信息”。 ②仓库打包监控：提供监控录制的出库过程，证明收到的是非礼品而是正确的目标商品（视频需拍到运单号并有当时的时间信息）。 2.物流原因 提供物流公司出具的盖章证明，说明具体原因（如：爆仓丢件、车辆故障、系统故障等）。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>虚假轨迹</td>
    <td>1. 消费者原因 ①提供物流公司系统截图证实物流退回原因消费者联系物流公司发起而非商家； ② 提供咚咚沟通消费者主动确认“已收到货”、“东西拿到了” 的完整聊天截图/视频照片。或者带有商品和快递面单的实拍图或开箱视频，证明交付已完成。 2. 出库证明 仓库打包监控：提供能清晰显示员工将正确商品放入包裹并封箱的全程录像（视频需拍到运单号并有当时的时间信息）。 3.物流原因 提供物流公司出具的盖章证明，说明停滞原因（如：分拨中心爆仓、车辆故障、系统故障）或退回原因（如：地址不详、联系不上收件人）。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>欺诈发货</td>
    <td>1. 出库证明 ① 仓库打包监控：提供清晰显示员工将正确商品放入包裹并封箱的全程录像（视频需拍到原单号并有当时的时间信息）。 ②出库称重记录： 提供打包后出库时的物流系统称重截图，并与商品理论总重对比说明，证明重量相符。 2.物流原因 非商家原因可提供物流公司下揽收站点盖章+书面证明，书面证明说明原因；</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">配送异常</td>
    <td>物流停滞</td>
    <td>1 、不可抗力原因 ①自然灾害：若收发货地发生地震、洪水、台风、暴雪等，导致交通瘫痪、仓库无法作业。需提供官方新闻报道、气象部门预警等。 ②社会重大事件： 如疫情封控、管制、战争、罢工等。需提供政府发布的公告、文件等。 2、物流原因 考核周期内若发收货地的物流公司在其官网、公众号或App发布的官方公告如“XX分拨中心爆仓、设备检修、疫情管控、路由调整”等导致延误的新闻截图。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>厂家自送/用户自提违规</td>
    <td>1. 出库证明 提供商品确实由您的厂家、上游供应商或合作第三方直接派车/派人送达至消费者带章的送货单：需有消费者或代收人签字确认，并注明订单号、商品名称、数量、送货日期。 2. 消费者自提原因 提供消费者主动要求自取的咚咚聊天沟通截图，以及现场签收单照片等能证明实际线下交付的证据信息。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">签收异常</td>
    <td>少件</td>
    <td>1. 出库证明 ① 仓库打包监控： 提供清晰显示员工将全部商品、配件、赠品放入包裹并封箱的连续监控视频（视频需要包含当时的时间信息）。 ②出库称重记录： 提供打包后出库时的物流系统称重截图，并与商品理论总重对比说明，证明重量相符。 2. 物流原因 物流公司红章证明：由物流公司出具的官方证明，需盖有红色公章，内容承认在运输途中造成包裹破损、遗失导致少件。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未送货上门-大件</td>
    <td rowspan="3">1. 配送证明 提供照片证据包括用户门牌信息，商品信息，配送时间信息，支持商家申诉； 2. 消费者原因 提供用户表明 “快递被放在驿站/快递柜”的聊天截图截图，确认快递员经允许将包裹放置在用户指定地点 或地址信息中用户提供的是“驿站代收”、“快递柜” 等证据截图。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未送货上门-中小件</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>未送货上门-自主签约</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">不当经营</td>
    <td rowspan="4">不符合类目发品规则</td>
    <td>常规类目乱挂</td>
    <td rowspan="4">无需上传举证材料，平台会根据相关信息复核。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>通过类目乱挂规避类目规则</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>通过类目乱挂实现不当套利</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>通过类目乱挂混淆消费者购物决策</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>恶意倒卖</td>
    <td>恶意倒卖</td>
    <td>请根据实际情况提交有效证明材料，恶意倒卖申诉可参考：https://helpcenter.jd.com/vender/issue/45103.html</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>扰乱经营秩序</td>
    <td>扰乱经营秩序（安装服务）</td>
    <td>1 、非商家提供安装服务举证材料： 非商家提供安装服务的，需提供可证明订单安装服务非商家提供的证据，如安装服务实际由京东物流、京东服务+等提供的证明 2、商家提供安装服务举证材料： 安装服务为商家提供的，需提供可证明商家安装服务中不存在违规行为的证明，根据具体违规情形单独说明</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="19">发布违禁商品及信息</td>
    <td rowspan="2" colspan="2">1.1 危害国家安全、破坏政治稳定与社会稳定的有害信息类</td>
    <td rowspan="2">提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 涉政反动实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1241927157672972288&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.2 武器、仿真枪、管制器具类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 刀枪实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1241923649624215552&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.3 毒品及毒品吸食工具类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 毒品及毒品工具吸食类实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277912299008561152</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.4 军警用品类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 军警实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1241926361707319296&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.5 危险化学品及易燃易爆品类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2495&amp;type=0&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.6 色情低俗、暴力内容及催情用品类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 色情低俗实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1231783106231537664&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.7 危害未成年人身心健康类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 未成年实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1241927792086618112&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.8 侵犯他人及企业隐私、信息安全类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 侵犯他人及企业隐私、信息安全类实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277882889874313216</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.9 医药类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 药品实施细则》https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=1234418199919988736&amp;btype=1</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.10 人类器官及动植物，动物捕杀工具类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 野生动植物实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1280370819977056256</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.11 违反国家行政法规禁止销售的商品及服务</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《违反国家行政法规禁止销售的商品及服务实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1287356754237198336</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.12 涉及欺诈、作弊、赌博等非法所得及非法用途类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《违反国家行政法规禁止销售的商品及服务实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1287356754237198336</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.13 通讯、上网、无线电类设备类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 通讯、上网、无线电类设备类实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1241924296490749952</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.14 货币金融相关商品及服务</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 货币金融实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1241925737582301184</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.15 交通、航空设备及相关服务</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 交通、航空设备及相关服务实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277876479228776448</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.16 封建迷信相关商品及服务</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 封建迷信实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1241925061682794496</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.17 违背公序良俗相关商品及服务</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 违背公序良俗类实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277915905522798592</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">1.18 游戏及虚拟类</td>
    <td>提交可以证明无违规商品信息及无违规内容的申诉材料。违规信息详细规则可参考《京东开放平台发布违禁商品及信息管理规范- 游戏及虚拟类实施细则》https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1277913519102234624</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">侵权违规</td>
    <td rowspan="3">不当使用他人权利的行为</td>
    <td>不当使用他人商标权</td>
    <td>需提交以下其一或多个凭证。 1、完整合法正规进货凭证：指向商标权利人或其授权经销商的进货凭证（发票/报关单/加盖出货方公章的进货单据/正规商场小票），并体现品牌、具体名称、型号或款式信息； 2、合法销售授权凭证：授权销售证明链完整，应明确指向权利人至申诉方、授权凭证所涵盖的商品经营范围应包括被举报商品、授权凭证应在有效期内，应有权利人签字或盖章； 3、商标使用授权凭证：授权链完整，应明确指向权利人至申诉方、授权凭证所涵盖的商品经营范围应包括被投诉商品种类、授权凭证应在有效期内，应有权利人签字或盖章； 4、自有商标或司法判决凭证：商家自有的商标注册证扫描件、与本投诉商品有关的生效司法判决，行政裁定等能证明无商标权侵权行为的证明文件（若有）等； 5、不存在侵权违规的证明：未使用权利人商标的截图。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>不当使用他人著作权</td>
    <td>需提交以下其一或多个凭证: 1、著作权许可协议，证明商品合法来源的凭证，著作权登记证书或其他相关权利证明等； 2、针对盗用图片的投诉，可提交被投诉图片设计原稿及其他可证明被投诉图片系其自行创作或合法取得的证明材料； 3、针对盗用视频的投诉，可提交被投诉视频的独立拍摄底稿及其他可证明被投诉视频系其自行创作或合法取得的证明材料； 4、未使用权利人著作权的截图、书面说明等； 5、被投诉商品相关的生效司法判决、行政裁定等能证明无著作权侵权行为的证明文件（若有）等。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>不当使用他人专利权</td>
    <td>需提交以下其一或多个凭证： 1、被控侵权商品来自于权利人本身的授权材料； 2、专利为自有，或来自于已公开的技术方案和外观设计； 3、与投诉人外观设计专利既不相同也不近似的对比说明； 4、与投诉人发明、实用新型专利采用的技术既不相同也不近似对比说明； 5、专利申请日之前就已存在的相同技术方案或外观设计的文献资料或销售记录； 6、与本投诉商品有关的生效司法判决，行政裁定等能证明无专利权侵权行为的证明文件（若有）等。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>发布影响他人名誉的信息</td>
    <td>不当使用他人肖像权</td>
    <td>需提交以下其一或多个凭证。 1、自有肖像或他人肖像权合法授权的凭证（权属证明和/或授权证明）； 2、与投诉人肖像既不相同也不近似的对比说明； 3、权利人肖像非商业行为、广告宣传、产品代言的证明； 4、权利人肖像允许公开使用的相关材料证明； 5、与本投诉商品有关的生效司法判决，行政裁定等能证明无肖像权侵权行为的证明文件（若有）等。</td>
    <td></td>
    <td></td>
  </tr>
</table>
