# 关于修订《京东开放平台一物一检合规管理规则》的公示通知

- rule_id: 1318499539518066688
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1318499539518066688
- label_names: 
- active_time: 2025-12-23
- update_time: 2025-12-17
尊敬的商家朋友：
您好，为适应业务发展需求，将修订[《京东开放平台一物一检合规管理规则》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1155374826295267328)，现进行规则公示，公示期：2025年12月17日- 2025年12月23日，规则预计于2025年12月24日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。
核心调整点：
①修订“9、商品假冒伪劣等其他违规行为”中的处理措施。
②原[《京东开放平台个人/个体一物一检规则》](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=1155375425137020928)在本规则修订生效后废止。
修订后全文如下：
**第一章 概述**
1、为保障京东用户的合法权益，助力商家店铺的规范化运营，根据国家法律法规规范，以及“京东 JD.COM”开放平台服务协议、[《京东开放平台规则总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2368)等相关协议和规则制定本规则。
2、商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件，以及协议、平台规则等，否则京东有权依照法律法规、协议、平台规则等采取处理措施并要求商家承担违约责任。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则；本规则尚无约定的，京东有权依据法规、协议、相应规则等酌情处理。
3、京东有权基于法律法规的规定、协议及规则的约定、消费者和商家提供的证据材料以及平台记录的相关信息等，对违规行为进行监督与处理。
4、商家可以对京东的处理措施进行申诉。商家可在被违规处理之时起七日内(京东审核时间除外)通过京东商家后台提交违规申诉。具体规定请参照[《违规申诉管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2370)。
5、京东根据商家不同的违规行为区分违规类型和场景，单场景内根据商家违规行为、违规次数等条件的不同，一般情况下，总体划分 “轻微”“一般”、“严重”、“极其严重”四个违规等级。当商家出现本规则中涉及的违规行为时，京东有权按照本规则采取处理措施。若具体规则或商家服务协议约定的违约金高于前述违约金的，京东有权就高适用。
6、本规则适用于在京东开放平台经营的商家。
**第二章违规场景及对应处置措施**
**7****、商品质量不合格**
**7.1****【违规定义】**
**7.1.1****商品未通过京东认可的机构鉴定/鉴别认定为：**
7.1.1.1A级不合格 经入仓一物一检认定为重度瑕疵等情形；
**重度瑕疵通用标准：**商品存在肉眼可见明显瑕疵，如氧化、开胶、开裂、磕痕、破损、磨损、污渍、划痕、染色、缺少零件、原厂工艺瑕疵等瑕疵及质量问题，严重影响商品质量及使用和用户体验等情形；
**重度瑕疵其他标准：**（1）全新商品：在非二手商品类目售卖翻新、返修等不享受原厂质保服务的商品的情形，或存在售卖翻新、返修、存在明显他人穿着使用痕迹（如电子产品内有他人账号或文件等）；商品已使用或有划痕等金属瑕疵后进行人为修复抛光镀金等情形；（2）主要配件缺失：商品存在缺少主要配件或不匹配的情形，包括但不限于吊牌、保修卡、品牌核心鉴别内容等；（3）商品与订单信息不符：商品存在实物名称、品牌、系列、配件不配套等与订单信息不符的情形；（4）美妆护肤商品过旧：商品生产日期超过3年（国内3年，国外5年）等情形；（5）陈年老酒：商品与订单信息不符（商品存在实物名称、品牌、系列-老发新等与订单信息不符的情形），整箱产品吹箱；正品但防伪标明显异常等无法下发消费者的重度瑕疵质量问题。
7.1.1.2B级不合格 经入仓鉴定/鉴别认定为中度瑕疵等情形；
**中度瑕疵通用标准：**商品存在肉眼可见瑕疵，如划痕、轻微脱线、轻微破损等；商品存在外包装（外盒）明显破损、严重折痕、撕裂等。
**中度瑕疵其他标准：**（1）非全新商品：在二手商品类目下缺少次要配件，包括但不限于外包装等；（2）商品与订单信息不符：商品存在款号、色号、尺码、外盒（外包装）等与订单信息不符的情形；（3）手机通讯、数码、电脑办公：镜头明显划痕、灰尘、磕碰及掉漆；（4）陈年老酒：产品破损、漏液、防伪标缺失；酒标、瓶帽磨损；瓶口松动；瓶口齿痕磨损、断裂；瓶身掉漆；盖帽突起。
7.1.1.3C级不合格 经入仓鉴定/鉴别认定为轻度瑕疵等情形；
**轻度瑕疵通用标准：**商品存在外包装（外盒）轻微破损，商品存在肉眼难见瑕疵，如放大镜可观测到的瑕疵、商品内里或不明显处小瑕疵。
**轻度瑕疵其他标准：**（1）陈年老酒：外包装轻微破损划痕；酒液高度差异；缺配件（例：酒杯等）；防伪标轻度划痕、气泡等；酒液酒渍以及其他轻微脏污，不影响正常饮用。
**7.2****【处理措施】**
**7.2.1****商品未通过京东认可的机构鉴定/鉴别且认定为A级不合格：**
|
违规情节
|
具体情形
|
违规处置
|
违约金
|
|
情节轻微
|
1~2次
|
1.违规商品下架
2.超额资金冻结止付
3.店铺-延迟结算7天
4.扣除违约金：币种（人民币）
|
200元
|
|
情节一般
|
3次及以上
|
500元
|
|
情节严重/极其严重
|
其他特殊情况【多次报备A级订单以及重大内/外部舆情或者集中性客诉等情况】
|
1000元
|
**8****、主观恶意逃避或躲避入仓查验**
**8.1****【违规定义】**
商家在明知或应知商品需要经过京东的入仓查验程序的情况下，故意采取各种手段或策略来规避、逃避或躲避这个程序的行为。
**8.2****【处理措施】**
**8.2.1****商家所售卖的商品未经过京东认可的机构在鉴定仓的鉴定/鉴别：**
|
违规情节
|
具体情形
|
违规处置
|
违约金
|
|
情节轻微
|
每单
|
1.违规商品下架
2.超额资金冻结止付
3.店铺-延迟结算7天
4.扣除违约金：币种（人民币）
|
1000元
|
|
情节严重/极其严重
|
每单
|
5000元
|
**9****、商品假冒伪劣等其他违规行为**
**9.1****【违规定义】**
商家在明知或应知商品需要经过京东的入仓查验程序的情况下，出售假冒伪劣商品的行为。
**9.2****【处理措施】**
**9.2.1****商家所售卖的商品为假冒伪劣等其他违规行为：**
|
违规情节
|
具体情形
|
违规处置
|
违约金
|
|
情节一般
|
第一次违规
|
1.超额资金冻结止付
2.扣除违约金：币种（人民币）
|
3000元
|
|
情节严重
|
第二次或第三次违规
|
1.超额资金冻结止付
2.扣除违约金：币种（人民币）
|
3000-10000元
|
|
情节极其严重
|
累计四次及以上
|
1.违规商品下架
2.超额资金冻结止付
3.扣除违约金：币种（人民币）
|
5000~20000元
|
|
注：按照自然年度做清零。
除上述处理措施外，京东有权对商家采取限制渠道专属服务费、限制商家下单和支付权益、终止合作、交易限额、冻结其在京东的款项、延迟结算、下架违规商品、禁售商品、取消相关标识及追回相关款项、关闭账户功能等处理措施。
|
**第三章附则**
10、京东开放平台商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
11、京东有权视违规店铺的违规严重程度，依据法律法规、协议、《京东开放平台关联店铺管理规则》等，对违规店铺的关联店铺立即做出处理。
12、京东可根据平台运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
13、京东有权结合实际情形及违规程度，对商家采取必要的临时市场管控，处理手段包括但不限于：全店商品下架、店铺清退、冻结钱包、延迟结算等。此外，京东有权对商家违规行为导致的媒体曝光、行政监管、消费者投诉等进行处理，并要求商家承担违约责任。
14、京东依据法律法规、规则等对商家采取处理措施及追究违约责任，不影响京东依据协议约定等追究商家的违约责任。
15、本规则于2025年12月17日修订，于2025年12月24日生效。
