# 京东开放平台子域名管理规则

- rule_id: 2541
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2541
- label_names: 信息发布规则
- active_time: 2025-09-21
- update_time: 2026-06-18
**第一章 域名定义**
京东开放平台子域名是指商家在遵守本规则的前提下，根据其个性化需求及推广需要在“jd.com”的二级域名下为其店铺申请的子域名，其展现形式如“******.jd.com”，“******”为商家依据本规则自行设定的内容，本规则中简称为“子域名”。
**第二章 域名申请**
2.1 申请子域名的商家需同时符合以下条件：
2.1.1 店铺商品发布数量＞5；
2.1.2 店铺成交量＞0；
2.1.3 店铺星级＞ 4星；
2.1.4 申请时店铺无进行中的违规或申诉。
2.2 子域名不得使用国家或者地区名称、外国地名、国际组织名称、行政区划名称的全称或者缩写；不得使用行业名称或者商品的通用名称（如fuzhuang.jd.com）；不得违反法律法规的规定及国家政策的相关内容；不得侵犯他人包括知识产权在内的各项合法权益；不得申请域名开展不正当竞争等违法违规行为；不得违反京东开放平台公示的各项规则及服务政策，不得损害京东及其关联公司的合法权益；不得违法国家法律法规、政策指令，不得违反公序良俗等。否则，京东有权随时暂停商家使用子域名服务，或者调整商家使用的子域名。
2.3 申请规范
2.3.1 根据店铺类型的不同，商家可申请子域名，具体规范如下：

<table>
  <tr>
    <td>店铺类型</td>
    <td>命名规则</td>
    <td>域名规则</td>
    <td>实例</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>旗舰店</td>
    <td>品牌名+（类目词）+旗舰店</td>
    <td>可申请经营品牌注册商标相应的品牌英文名或品牌中文名拼音</td>
    <td rowspan="5">如：“耐克胜利专卖店”可申请nikeshengli.jd.com/nikesl.jd.com。特别提示：专卖店、专营店、普通企业店及其它特色店铺域名中不得单独或突出含有经营商品的品牌名称或他人已注册商标的名称，如：nike.shengli/nike-shengli等形式。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>专卖店</td>
    <td>品牌名+企业商号+专卖店</td>
    <td>可申请主营品牌英文名（若无，则使用品牌中文名拼音）+企业商号全拼或者首字母</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>专营店</td>
    <td>企业商号+（类目词）+专营店</td>
    <td>企业商号全拼或者首字母+类目词全拼或者首字母（可不含类目词）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>普通企业店</td>
    <td>自定义+店</td>
    <td>企业商号全拼或者首字母</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>特殊类型</td>
    <td colspan="2">1. XX 馆：可申请为XXguan.jd.com。 2. 典当（行）、拍卖（行）、寄卖（行）：企业商号全拼或者首字母（可以增加pm）。例：XXX（济南）拍卖有限公司，可以使用“XXXpm.jd.com”。 3. 其他：企业商号全拼、首字母或店铺名称全拼、首字母（可不含名称尾缀）。</td>
  </tr>
</table>

2.3.2 子域名使用须与店铺名称相符合，店铺名称详情规定请见[《京东开放平台店铺命名规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598&btype=1)；本规则中所有术语，除非另有说明，否则定义与[《京东开放平台店铺命名规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598&btype=1)中定义相同。
2.3.3 子域名的字符数应大于等于5位且小于20位，域名由字母（A-Z，a－z，大小写等价）、数字（0－9）、连接符（－）或汉字组成，并且“-”不能出现在域名的首部或尾部。
**第三章 域名审核及修改**
子域名申请后京东有权随时抽查审核，申请通过后5个工作日域名生效；子域名不得重复，如两个店铺同时申请则依照申请在先原则开通；子域名申请成功后不能修改，店铺资质不符合法律法规、政策指令、协议或规则约定等情形的除外。
**第四章 域名的所有权及使用保留**
4.1 京东所有子域名归京东所有，且子域名的使用及所有权益归京东所有。
4.2 商家通过子域名申请仅获得通过该域名跳转至其京东开放平台店铺的使用权，并不意味着域名权属的变更。
4.3 京东对于已经使用或将来可能使用的京东子域名享有绝对的所有权和使用权。任何商家已经申请成功并使用的子域名如果与京东自身的用途相冲突，或者京东有其他相关使用用途的，京东有权立即停止商家对该子域名的使用。
4.4 商家对子域名的使用权不得出租、出借或以其他任何形式对外转让。
4.5 京东与商家的合作终止的，商家对该子域名的使用权亦随之终止。
**第五章 免责声明**
因商家申请及使用京东子域名违反国家法律、法规、国家政策或侵犯他人合法权益（包括但不限于知识产权）的，商家应当独立承担全部法律责任，因此导致京东及其关联公司利益受损的，商家应当全额赔偿。
**第六章 附则**
6.1 京东商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
6.2 京东可根据运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
6.3 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
6.4 本规则于2025年9月17日修订，2025年9月22日生效。
