# 京东开放平台售后服务管理规则

- rule_id: 2595
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2595
- label_names: 基础服务规则
- active_time: 2026-05-06
- update_time: 2026-06-09
**[第一章 概述](#第一章)**
**[第二章 店铺自主售后服务细则](#第二章)**
[第一节 自主售后的开通](#第二章第一节)
[第二节 自主售后处理流程](#第二章第二节)
[第三节 自主售后的关闭](#第二章第三节)
**[第三章 售后服务场景细则](#第三章)**
[第一节 商家售后签收标准](#第三章第一节)
[第二节 商品退换货问题处理](#第三章第二节)
[第三节 商品维修问题处理](#第三章第三节)
[第四节 商品质量问题处理](#第三章第四节)
**[第四章 售后违规处理](#第四章)**
**[第五章 附则](#第五章)**
# **第一章 概述**
**第一条 **为保障买卖双方交易顺利完成，提升消费者的售后体验，规范商家售后服务标准，故制定本规则。
**第二条 **本规则适用于在京东经营的第三方商家及所有使用京东在线自主售后系统（以下简称“售后系统”）的商家。
**第三条 **商家自主售后指商家通过自主售后系统，根据本规则处理消费者签收商品后产生的问题。京东自主售后系统指商家通过京东商家后台自行处理售后服务问题的系统。
# **第二章 店铺自主售后服务细则**
## **第一节 自主售后的开通**
**第四条 **京东为以下类型商家提供自主售后服务能力：
（一） SOP商家入驻后自主售后服务默认开通，无需单独申请；具体操作见[https://helpcenter.jd.com/vender/issue/841-3086.html](https://helpcenter.jd.com/vender/issue/841-3086.html)。
（二） FBP商家如需开通自主售后，需主动申请方可开通；具体操作见[https://helpcenter.jd.com/vender/issue/758-2706.html](https://helpcenter.jd.com/vender/issue/758-2706.html)。
## **第二节 自主售后处理流程**
**第五条 **商家应当配备专业的客服团队（或人员）使用售后系统处理来自京东消费者的问题。商家应受理售后服务申请包括但不限于消费者申请的商品退款、退货、维修、换货、补发商品等申请及其他与售后相关的投诉问题的处理等，详细处理流程如下：
|
**买卖双方操作流程**
|
**商家经营模式**
|
|
**消费者**
|
**商家**
|
**FBP****模式**
|
**SOP****模式**
|
|
**（一）售后服务单申请环节：服务单类型包含退货、换货、维修、补发商品、退款、优鲜赔。**
|
|
/
|
申请退货、换货、维修、补发商品、退款、优鲜赔。
|
需于24小时内给出审核结果。
商品开通特色服务情况下，以特色服务时效为准：开通优鲜赔的商品商家需在工作时间6小时内（每日9：00-18：00，除春节和十一假期）给出审核结果。
|
审核结果分为同意申请、退款不退货、不退货补发新品、线下补发新品、协商修改、协商拒绝等。若消费者申请退货、换货、维修的，商家超 24 小时未审核，则系统自动审核通过；如消费者申请补发商品、退款、优鲜赔，商家超 24 小时未审核（优鲜赔商家工作时间内 6 小时未审核），则将根据消费者举证材料按消费者实付金额或申请金额退款 。
|
|
**（二）商家审核服务单环节：商家审核结果分为同意售后申请、拒绝售后申请。**
|
|
支持审核结果
|
需按商家在审核环节选择的自主售后退货地址等信息寄送快递，填写运单信息。
|
商家同意售后申请
|
系统会自动为消费者发送短信提醒，并等待消费者处理。
|
|
可重新提交售后申请
|
商家拒绝售后申请
|
需在拒绝售后服务单前与消费者沟通，在消费者知晓下方可操作，并填写申请不通过原因。
|
|
消费者需在商家发起协商拒绝申请后7个自然日反馈协商内容
|
商家发起协商拒绝
|
/
|
商家可在消费者申请售后24小时内发起，如消费者接受则服务单关闭；如消费者修改申请，服务单将驳回商家重新审核；如消费者不接受可发起京东介入；如消费者7天内未操作，该服务单自动关闭。
|
|
消费者无需返回原商品；退款完成后，将不能对此商品再次发起退货申请。
|
退款不退货
|
仅需给消费者退款，退款完成后服务单状态直接到暂完结。
|
|
不退货补发新品
|
仅需给消费者补寄新商品时，可选择不退货补发新品。添加商品成功后生成换新单，商家需进入商家后台订单管理页面操作发货。
|
|
线下补发新品
|
仅需给消费者补寄新商品，可选择线下补发新品，新商品发货后，需如实填写快递公司和运单号，方便消费者跟踪物流信息。
|
|
消费者需在商家发起协商修改后3小时内反馈协商内容。
|
商家发起协商修改
|
/
|
商家可在消费者申请售后21小时内发起，如消费者接受则服务单按商家修改建议审核通过；如消费者拒绝，服务单将驳回商家重新审核。
|
|
**（三）商家审核通过后的服务单处理：包含消费者选择快递至商家、上门取件、送货至自提点、快递到京东物流方式。**
|
|
快递至商家
|
消费者申请商品退/换时，需在7个自然日内将商品寄回并提交运单信息。
|
商家需在自消费者上传运单信息起7个自然日内（商家应在操作收货后的24小时内完成退换货处理；且自消费者上传运单信息后到处理时间不超过7个自然日）完成确认收货并处理。
|
商家审核通过后，系统会按照商家审核时选择的售后地址为消费者发送退换货的信息提示。如商家未及时处理，系统将自动为消费者退款。
|
|
消费者申请商品维修时
|
商家需在自消费者上传运单信息起30个自然日内（商家应在操作收货后的23个自然日内完成维修处理并操作原返；且自消费者上传运单信息后到完成维修操作原返时间不超过30个自然日），完成维修并操作原返。
|
商家审核通过后，系统会按照商家审核时选择的售后地址为消费者发送信息提示。如商家未及时处理，系统将自动为消费者退款。
|
|
上门取件
|
消费者申请商品退/换
|
商家须在自京东上门取件成功满7个自然日内，（商家应在物流妥投后24小时内操作收货，操作收货后的24小时内完成退换货处理；且自京东上门取件成功后到处理时间不超过7个自然日）完成确认收货并处理。
|
如商家选择需要消费者提供发票，则京东配送员会将发票一并取回，取回后在站点进行货票分离；如商家审核为退货的，则商品会由分拣中心返回商家，发票会返回区域售后发票组作废发票和修改税点。若为换货/维修的，则商品和发票会返回商家，由商家为消费者处理更换或维修。
商家审核通过后，会由京东配送员为消费者上门取件。物流妥投后，如商家未及时收货，系统将自动收货，如商家未及时处理，系统将自动为消费者退款。
|
商家审核通过后，会由京东配送员为消费者上门取件。物流妥投后，如商家未及时收货的，系统将自动收货，如商家未及时处理，系统将自动为消费者退款。
|
|
消费者申请商品维修
|
商家须在自京东上门取件成功满30个自然日内（商家应在物流妥投后24小时内操作收货，操作收货后的23个自然日内完成维修处理并操作原返；且自京东上门取件成功后到完成维修操作原返时间不超过30个自然日）完成维修并操作原返。
|
商家审核通过后，会由京东配送员为消费者上门取件。物流妥投后，如商家未及时收货，系统将自动收货，如商家未及时处理，系统将自动为消费者退款。
|
|
送货至自提点
|
消费者申请退/换/修后，需将商品送到自提点（含发票，若商家已开具并提供）。
|
商家审核为退货
|
商品会由分拣中心返回商家，发票会返回区域售后发票组作废发票和修改税点。
|
/
|
|
商家审核为换货/维修
|
商品和发票会返回商家，由商家为消费者处理更换或维修。商家须在7个自然日内（商家应在操作收货后的24小时内完成退换货处理；且自京东上门取件成功后到处理时间不超过7个自然日）完成确认收货并处理。
|
|
快递到京东
|
消费者需将商品寄送到京东备件库（含发票，若商家已开具并提供）。
|
商家审核为退货
|
商品会由备件库返回商家，发票会返回区域售后发票组作废发票和修改税点。
|
|
商家审核为换货/维修的，
|
商品和发票会返回商家，由商家为消费者处理更换或维修。
|
|
**（四）商家收货后服务单处理：处理结果包含退款、关单、线上换新、线下换新、原返。**
|
|
/
|
/
|
商家收货
|
商家应及时拆包收货，并按商品实际情况选择登记原因，如出现实际应为质量问题等商家原因的，而由于商家误操作选择为消费者原因的情况导致逆向运费未退还，由此产生的例如消费者投诉等负面后果应由商家承担。
|
|
退款
|
包含退商品款和退运费，商家可在与消费者沟通确认后调整金额。
|
|
线上/线下换新
|
默认换新原始商品，如需要换同款商品的不同颜色或不同尺码的商品，在操作时需要改商品编码。
|
|
原返
|
如商家收到实物后，发现商品不符合退换条件，需跟消费者沟通确认，经消费者同意后可做原物返回，并在跟踪留言备注说明。
|
|
**（五）售后服务单处理完结环节：需消费者确认，确认结果包含已解决或申请京东介入，如消费者点击“京东介入”，将生成纠纷单流转至京东客服处理。**
|
|
|
|
|
|
|
|
|
**第六条 **若店铺经营类目已开通特色服务，如优鲜赔，售后处理标准按特色服务规则执行。
**第七条 **因自然灾害、疫情、国家大型会议/政策、物流站点倒闭、京东上门取件超5天未揽件完成、京东上门取件揽件后超5天未妥投等“不可抗力”或“异常紧急事件”导致的售后服务时长异常时，可以申请延迟售后报备，参见《[京东开放平台服务延迟报备规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=972685729052364800&type=0&btype=1)》。
## **第三节 商家关店后售后处理**
**第八条 **商家在关店前，需确认已产生的售后服务单，并仍需在时效要求内处理消费者已提交的售后服务单。
**第九条 **商家关店后对于已产生的服务单，仍需在时效要求内处理，若京东识别到商家存在超时未处理等消极服务行为时，将有权接管服务单，根据消费者反馈及诉求做退货退款、折价赔付等处理，相应损失或运费由商家承担。
# **第三章 售后服务场景细则**
**第十条 **商家应按照京东用户帮助中心（链接：[https://help.jd.com/user/issue/list-117.html](https://help.jd.com/user/issue/list-117.html)）公示的售后服务总则和品类服务细则，对消费者承担售后义务，商家应受理消费者售后申请，包括但不限于商品退/换货、商品维修、商品质量问题等，商家应按上述流程处理消费者售后服务申请，若消费因商品退换货、维修、质量等问题申请京东客服介入处理的，京东有权依据本规则、《[京东开放平台交易纠纷处理总则](https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=2392)》等平台规则进行处理。
**第十一条 **下述规定的商品退换、维修类纠纷问题处理，仅包括售后“三包”时效内或双方另行约定的质保期内的纠纷问题，超出“三包”/超出约定质保周期的消费者售后退换修需求，建议双方协商解决。
## **第一节 商品售后签收标准**
**第十二条** 商家需确保售后服务单中填写的收件信息真实、详细、准确、有效。商家提供的收件信息错误导致消费者发货后无法送达的，由商家承担该责任限度内的不利后果（如退回运费、商品损失等）。
**第十三条** 商家只填写了收货地址，但没有填写收货人或填写的收货人信息不准确，商品在收货地址被签收的，该签收视为商家签收。
**第十四条** 商家收货人可以本人签收商品或委托他人代为签收商品，收货人委托他人代收的行为视为收货人本人签收。
**第十五条** 商家签收商品时，应当对商品进行验收。
（一）商家不应以表面一致类问题（如物流压损导致首饰／首饰盒变形、破损的）拒绝售后；
（二）如商品存在其它问题，商家可选择拒收，需留存有效凭证并及时联系反馈消费者取回商品；因消费者怠于取回商品所产生的额外运费、保管费等费用由消费者自行承担；
（三）如因为客观条件，商家无法当面验货的，应于签收后24小时内完成验货（另有规定的除外）；
（四）商家无正当理由拒收的，则商品返回后，消费者有权要求商家承担因商品拒签产生的相应运费和商品毁损、灭失的损失，且京东有权对订单实付金额给予消费者赔付，所产生赔付钱款由商家承担。
## **第二节 商品退换货问题处理**
**第十六条 **消费者在京东购买商家商品后，商家应当按照本规则、商品详情页标注、商品保修证书、国家法律规定等为消费者提供退货、换货、维修等相应的售后服务。若商品有相应国家或各地质量监督部门制定的“三包”规定，且商家没有高于规定承诺承的，商家应按照相应规定为消费者提供退换货及返修服务。如国家无相关规定的，以各地质量监督部门制定的“三包”规定执行，如各地的规定冲突的，以规定较为严格的标准。若消费者申请售后退货理由为“7天无理由退货”且商家没有高于规定承诺的，商家需依据《[京东开放平台7天无理由退货规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=4268&type=0&btype=1)》受理。
**第十七条 **商家应对自行填写的默认退货地址确保正确，交易达成退货协议后，若商家需要指定退货地址或多地址退货的，应征得消费者同意。
**第十八条 **商家不得未经消费者同意无故驳回或变更处理结果（如消费者申请商品换货，商家审核修改为商品退货），处理过程中如需要扣除消费者款项进行退款（如扣除商品部分款，扣除运费等），应与消费者达成一致。
**第十九条 **若消费者根据商家售后审核结果操作退换货时，若在退换货过程中，消费者已将退换货商品交付完好至上门取件物流或商家所安排的第三方物流承运方后，商品的破损（如商品划伤等轻微受损）风险由商家承担；商品的损毁（如商品功能损坏、商品丢失等）风险由消费者承担，消费者有权向承运人求偿。同时商家应积极响应解决消费者问题，若京东识别到商家存在消极响应、无故拒绝等服务行为时，将视消费者反馈及售后诉求等对订单做退货退款处理，相应损失或运费由商家承担。
**第二十条 **商家需按照第二章第二节中要求处理消费者的退货退款，如消费者投诉商家未及时、有效处理消费者的合理诉求，京东有权根据双方举证内容进行处理。
（一）经判定，如商家存在未及时有效处理消费者退货退款并产生纠纷的，京东有权认定商责，交易将为消费者进行退款处理，货物由商家自行追回，若商家对消费者退回的商品有异议，商家应当面拒签。
（二）由于京东无法对签收后的商品异议进行核实，京东有权不受理商家针对逆向商品产生的纠纷问题。
**第二十一条 **商家需按照本规则中第二章第二节中要求处理消费者的换货申请，如消费者投诉商家未及时/有效处理消费者的换货诉求、未经消费者同意将换货申请直接改为退货、拒绝换货等，京东有权根据双方举证内容进行处理。
（一）经判定，若商家确实存在上述换货纠纷问题的，京东有权认定商责（消费者不接受售后三包服务，故意索要高额赔偿的除外）；
（二）若商家拒绝/不配合提供换货服务，京东有权对订单实付金额给予消费者赔付，所产生赔付钱款由商家承担；
（三）若商家店铺目前已无同类商品提供换货服务，可双方协商更换同类/同价值商品或予以退货退款处理，运费由商家承担；
（四）除交易款项外，若根据争议处理结果仍需商家承担赔偿责任的，京东有权根据商家缴纳的保证金或者商家其他款项直接赔偿给消费者，赔偿款项由商家承担。针对商家表示无法提供换货服务但商品仍然在售的，京东有权认定商家承担责任，赔付标准按照订单实付金额10%执行，单笔交易补偿金额不超过200元。
**第二十二条** 商家交付给消费者的商品存在大量劣质、描述不符、包裹异常等问题情况下，京东根据消费者的反馈、投诉、举报，可结合大数据对商家的交易行为、交易模式、账号历史记录、退货处置成本、退货回收残值等多个维度综合判断后，有权决定是否同意消费者在申请退换货后执行退货退款，且退货运费由商家承担。针对商品属于不适宜退回的场景，消费者有权选择退款不退货。
（一）京东执行后，会向商家后台系统推送消息。若商家对消费者反馈的问题存在异议，可在收到系统推送消息之日起7个自然日内提供有效证据进行申诉，过期将无法进行申诉处理。京东在收到商家提起的申诉后，审核商家提交的申诉材料并反馈相应处理结果；
（二）申诉环节商家需提交的有效证据及申诉处理标准参考《[京东开放平台交易纠纷处理总则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2392&btype=1)；
（三）京东有权根据商家过往的申诉行为决定是否向商家提供申诉权利。
## []**第三节 商品维修问题处理**
**第二十三条 **若消费者因商品维修申请售后服务的，商家应告知商品维修周期，并按双方约定为消费者提供维修服务，不应无故拒绝消费者维修申请、或超时维修、未与消费者协商加价维修等；
**第二十四条 **商家应按上述要求提供维修服务，若消费者投诉商家拒绝维修、超时未维修、维修超时未寄回、维修费用争议等问题的，商家需举证：
（一）拒绝维修：商品已超过质保的证明（商详页承诺或国家相关“三包”范围）；
（二）超时未维修/维修超时未寄回：厂家/售后品牌方出具的维修&检测周期的官方说明（如手写证明需要加盖公章）；
（三）维修费用争议：商品维修费用发票（需事前与消费者沟通一致，提供双方约定一致的证明，如咚咚沟通记录等）。
**第二十五条 **经判定，若商家存在上述维修问题的，京东有权认定为商责，商家需支持消费者退货退款诉求；若消费者同意继续等待维修履约的，商家自判责之日起按照订单实付金额2%/天给予消费者赔付，若判责之日起超出15天商家仍未安排维修履约的，支持消费者退款，商家需自行联系消费者取回商品。
## **第四节 商品质量问题处理**
**第二十六条 **商品质量问题指商家出售的商品违反《中华人民共和国产品质量法》等法律规定或京东开放平台品质类相关规则要求。部分国家无强制性标准的商品，则应当符合企业标准和/或行业相关标准。
（一）若消费者因商品确实存在质量问题而提出的退换货申请的，商家应一律承担退换货的售后服务。商家不得以无包装、少原包装配件为由拒绝履行退换货售后服务，少配件的可采用折价方式退款。
（二）消费者因商品质量问题而提出退换货申请的，消费者寄回需退换商品至商家后，商家如需返厂检测评估的，需与消费者协商并明确检测时间。如未提前协商而引起消费者投诉或未按照协商时间解决消费者退换货问题的，则商家须直接承担退换货的售后服务。
（三）贵金属、黄金珠宝类商品：若消费者认为商品的测量结果与标识克重存在差异的，且该差异超出国家发布的贵金属饰品质量标准规定的误差标准范围内，商家应一律承担退换货的售后服务。
**第二十七条 **若由消费者选择自行安装的商品在质保期内出现质量问题的，商家仍需提供相应的售后服务。
**第二十八条 **若因商品质量问题消费者寄回商品受到物流限制的，商家需协助消费者取回商品。
**第二十九条 **若因商品质量问题产生纠纷的，京东有权依据[《京东开放平台商品类问题纠纷处理标准》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=818448469109903360&btype=1)进行处理。
# **第四章 售后违规处理**
**第三十条 **售后服务违规，包括但不限于不规范处理服务单等场景，参见[《京东开放平台商家服务管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&type=0&btype=1)。
**第三十一条 **若商家存在上述第三十条中违规行为，京东有权按照[《京东开放平台商家服务管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=941277149179023360&type=0&btype=1)中“ 消极售后服务” 进行相应处理。
# **第五章 附则**
**第三十二条 **京东开放平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
**第三十三条 **京东可根据运营情况随时调整本管理规则并以“京东开放平台”公告的形式向商家公示；商家入驻京东即表示接受京东其后不时调整、颁布的管理规则。
**第三十四条 **商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；如有违约即视为对本规则的违反。
**第三十五条** 订单结算前，如该订单产生的售后服务单未处理完成则该订单延迟结算。待售后服务单处理完成后，对该订单进行结算。
**第三十六条 **本规则于2026年4月24日修订，于2026年5月7日生效。
