# 京东开放平台不当获取/使用信息违规细则

- rule_id: 3395
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=3395
- label_names: 
- active_time: 2026-04-07
- update_time: 2026-04-08
**1.****【违规定义】**
**1.1****不当获取/使用信息：**指通过包括但不限于租借/共享账号、协助第三方扫描系统等方式获取平台商业信息/他人信息，或未经允许发布、传递、出售平台商业信息/他人信息，致使平台商业信息/他人信息存在泄露风险或已发生泄露，或商家违反信息安全相关法律法规、协议或规则的行为，包括但不限于盗用他人京东账户，涉嫌侵犯他人相关信息、财产权的行为。
**2.****【处理措施】**
京东有权视违规程度对商家及其关联店铺进行预警及开具违约单，采取扣除违约金、减少店铺曝光（包括但不限于对全店商品操作降权/屏蔽、禁止投放广告、禁止提报营销活动等）、商品下架且禁止上架、降低店铺星级、限制使用特定的权益工具或管理工具（包括但不限于限制使用第三方平台快递单号出库、限制使用ISV工具等）、冻结钱包、店铺账号封禁、执行店铺清退。
**【规则解读】**
**一、不当获取/使用信息里的“信息”指什么？**
不当获取/使用信息里的“信息”指“平台商业信息”和“他人信息”。
平台商业信息是指平台的产品、技术、软件、程序、数据等信息，包含但不限于店铺信息、创作者信息、团长信息、商品信息、成交额、搜索、浏览、加购、订单、评价等相关信息。
他人信息包括但不限于：真实姓名、手机号码、收货地址、身份证信息、及其他涉及他人隐私权或人身权或商业秘密等相关信息。
**二、商家不当获取/使用信息的情形有哪些？**
商家不当获取/使用信息的情形包括但不限于商家在未经平台或他人事先许可的情况下，进行如下任一行为：
1、向第三方租借账号；
2、与第三方共享账号；
3、自行、授权或协助第三方对平台商业信息或平台系统进行地址扫描、网络端口扫描、操作系统探测等扫描或探测；
4、自行、授权或协助第三方以包括通过机器人、蜘蛛等程序或设备监视、复制、传播、展示、镜像、上传、下载等方式擅自获取使用平台商业信息；
5、向第三方有偿或无偿提供平台商业信息或他人信息；
6、对外披露、共享平台商业信息或他人信息；
7、商家违规使用第三方软件，导致平台商业信息或他人信息存在泄露风险或已经发生泄露；
8、商家在职员工或员工离职前，滥用/泄露平台商业信息或他人信息；
9、商家违规开通子账号，滥用/泄露平台商业信息或他人信息 ；
10、盗用他人账户；
11、其他未经允许或违反有关信息数据安全的法律法规、政策文件、协议、规则等。
**三、违规严重程度档位说明 **
平台根据违规行为对用户体验造成的伤害程度，从轻到重执行M1到M7档位违约金，具体金额如下：

<table>
  <tr>
    <td>档位</td>
    <td>用户体验伤害分级</td>
    <td>违约金标准</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M1</td>
    <td>体验伤害一级</td>
    <td>50 元及以下</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M2</td>
    <td>体验伤害二级</td>
    <td>固定金额 200元/500元/800元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M3</td>
    <td>体验伤害三级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额10%，最低100元，最高10,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M4</td>
    <td>体验伤害四级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额20%，最低300元，最高100,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M5</td>
    <td>体验伤害五级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额30%， 最低500元，最高500,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M6</td>
    <td>体验伤害六级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近30天成交金额10倍， 最低30,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M7</td>
    <td>体验伤害七级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近365天成交金额10倍， 最低1,000,000元</td>
  </tr>
</table>

本细则所述违规行为，根据其严重程度，适用的违约金档位范围为M3/M5档，具体如下：

<table>
  <tr>
    <td>违规情形</td>
    <td>违约金档位</td>
    <td>处置手段</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>不当获取使用平台商业信息，或未妥善保存信息，存在泄露风险。如出租/共享店铺相关账号、使用非法插件获取商业秘密、未经授权的数据复制与下载等不当行为导致平台商业信息存在泄露风险等； 因在账号管理、内部管理、合作伙伴管理、系统安全等方面存在过失而导致他人个别信息泄露或被不当使用的。过失，指商家因自身信息安全保护措施不健全、内部管理等非故意原因导致信息泄露的。合作伙伴管理，指软件服务、物流服务、运营服务（包括外包客服运营等）、数据分析服务等服务合作方的选择与管理； 未经允许对外披露、共享他人信息的，如商家未经允许向非客户本人披露客户订单信息、在评价页面未经允许披露他人信息等； 不当获取使用平台商业信息，或未妥善保存信息，由此引发泄露事件；如通过出租/共享店铺相关账号等方式售卖所获取的平台商业信息。</td>
    <td>M3: 商家近14天成交金额10%，最低100元，最高10,000元</td>
    <td>减少店铺曝光、限制使用特定的权益工具或管理工具、店铺账号封禁、冻结钱包等。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>不当获取使用信息手段恶劣的； 不当获取使用信息量级巨大、造成严重后果、被追究或可能追究刑事责任等情形的。</td>
    <td>M5 ：商家近14天成交金额30%， 最低500元，最高500,000元</td>
    <td>冻结钱包，并执行店铺清退等。</td>
  </tr>
</table>

**附则：**
1.商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
2.京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
3.商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.本规则于2026年3月31日修订，于2026年4月8日生效。
