# 京东开放平台医疗保健类目资质标准

- rule_id: 4325
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=4325
- label_names: 
- active_time: 2025-01-29
- update_time: 2025-09-26
**招商说明：**
1. 计生情趣类目下电击类、窒息类、禁锢类（如贞操锁）、致昏迷类产品暂不招商。
2. 非械字号，卖点具有治疗效果的产品暂不招商。

<table>
  <tr>
    <td>一级类目</td>
    <td>二级类目</td>
    <td>行业资质</td>
    <td colspan="2">特殊资质及要求</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="10">医疗保健</td>
    <td>保健器械</td>
    <td rowspan="7">1. 经营一类医疗器械：营业执照经营范围需包含一类医疗器械/医疗器械生产备案。 2. 经营二类器械：具备《二类医疗器械经营备案证》（经营方式需包含零售）/《医疗器械生产许可证》。 3. 经营三类器械：具备《医疗器械经营许可证》（经营方式需包含零售） / 《医疗器械生产许可证》。 4. 医疗器械网络销售备案凭证（待入驻复审通过后再行申报办理），京东《医疗器械网络交易服务第三方平台备案凭证》见 链接 。</td>
    <td rowspan="3">/</td>
    <td rowspan="10">1. TM 标入驻开店要求注册申请时间至开店审核时间必须大于3个月，TM标有效期请填写申请日期加2年后的日期，R标有效期按商标注册证有效日期填写。 2. 专卖店、专营店接受3级以内授权（含3级）。 3. 报关单（经营进口商品）：近两年内的中华人民共和国海关进口货物报关单，报关单上应展现对应品牌名称及商品名称。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>护理护具</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>视力保健</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>计生情趣</td>
    <td>经营男用延时产品提供符合 《京东外用延时剂产品质量标准》 的检测报告，无需提供《消毒产品生产企业卫生许可证》、《卫生安全评价报告》。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>中医健康</td>
    <td rowspan="3">/</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>医用护理用品</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>体外检测试纸/试剂</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>酵素</td>
    <td rowspan="3">《食品经营许可证》/预包装食品经营备案/《食品生产许可证》</td>
    <td rowspan="3">/</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>减肥塑身</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>药食同源</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="5">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 卖场店授权书模板： 卖场店授权模板 3. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 4. 店铺命 名规则： https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598</td>
  </tr>
</table>

**附则**
1. 京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年1月23日修订，于2025年1月30日生效。
