# 京东开放平台休闲鞋商品品质认证质量标准

- rule_id: 4668
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=4668
- label_names: 
- active_time: 2019-11-23
- update_time: 2023-11-29
**前言**
为提升平台商品品质，帮助消费者臻选优质商品，京东商城上线“品质认证”标签。商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。京东将审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质认证质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。京东会对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消标签。
本标准依据GB/T 1.1-2009《标准化工作导则 第1部分：标准的结构和编写》给出的规则起草。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司提出。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司归口。
本标准起草单位：北京京东世纪信息技术有限公司、中国皮革制鞋研究院有限公司、天祥（天津）质量技术服务有限公司。
本标准主要起草人：秦小波、史红月、赵洋、刘良合、胡宁、王富龙、武晓芳。
本标准于2019年12月6日首次发布，2020年11月17日修订，于2020年11月24日生效。
**1****范围**
本标准规定了符合品质认证要求的休闲鞋产品的要求、试验方法、合格判定、标志、包装、运输和贮存。
本标准适用于京东平台中销售的各类休闲鞋产品。
本标准不适用于婴幼儿、儿童穿用的休闲鞋产品。
**2****规范性引用文件**
下列文件对于本文件的应用是必不可少的。凡是注日期的引用文件，仅注日期的版本适用于本文件。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。
GB/T 251 纺织品 色牢度试验 评定沾色用灰色样卡
GB/T 2912.1 纺织品 甲醛的测定 第1部分：游离水解的甲醛（水萃取法）
GB/T 3903.1 鞋类 整鞋试验方法 耐折性能
GB/T 3903.2 鞋类 整鞋试验方法 耐磨性能
GB/T 3903.3 鞋类 整鞋试验方法 剥离强度
GB/T 3903.6 鞋类 整鞋试验方法 防滑性能
GB/T 17592 纺织品 禁用偶氮染料的测定
GB/T 19941 皮革和毛皮 化学试验 甲醛含量的测定
GB/T 19942 皮革和毛皮 化学试验 禁用偶氮染料的测定
QB/T 1187 鞋类 检验规则及标志、包装、运输、贮存
QB/T 2673 鞋类产品标识
QB/T 2882 鞋类 帮面、衬里和内垫试验方法 摩擦色牢度
QB/T 2955 休闲鞋
**3****要求 **
3.1限量物质
各类材料的有害物质限量应符合表1的规定。
表1 限量物质
|
序号
|
项 目
|
要求
|
|
1
|
游离或可部分水解的甲醛/（mg/kg）
|
直接接触皮肤的材料（B类部件）
|
≤65
|
|
非直接接触皮肤的材料 （C类部件）
|
≤200
|
|
2
|
可分解有害芳香胺染料/（mg/kg）
|
皮革、毛皮
|
不应检出a
|
|
纺织品
|
不应检出a
|
|
注1：通常情况下休闲鞋的衬里、内底或内垫为直接与脚接触的材料（B类部件），帮面、外底为不直接与脚接触的材料（C类部件）；当休闲鞋没有衬里或没有内底时，帮面或外底直接与脚接触，此时帮面或外底则为直接与脚接触的材料（B类部件）。
|
|
a纺织品可分解有害芳香胺限量值≤20 mg/kg，皮革毛皮中可分解有害芳香胺限量值≤30 mg/kg。
|
3.2标识
应符合QB/T 2673的要求。
3.3物理机械性能
应符合表2的规定。
表2 物理机械性能
|
序号
|
检验项目
|
要求
|
|
1
|
耐折性能a
|
割口裂口长度不应大于15.0mm，折后出现新裂纹不应超过2处，且单个裂纹长度不应大于3.0mm。同时折后不应出现帮面裂浆、裂面，底墙、帮底或鞋底开胶长度不应大于3.0mm。鞋底不应出现涂色脱落。沿条处不应出现裂纹。气（液）垫不应出现漏气（液）、瘪塌现象。
|
|
2
|
外底耐磨性能b
|
磨痕长度≤10.0mm
|
|
3
|
剥离强度c
|
≥50N/cm，
若材料撕裂而剥离层未开时，剥离强度≥40N/cm
|
|
4
|
衬里和内垫耐摩擦色牢度
|
汗液摩擦，沾色程度≥3级
|
|
5
|
防滑性能
|
湿态动摩擦系数≥0.3
|
|
a 鞋底屈挠部位（含花纹）厚度大于25mm时不测耐折性能。
b 耐磨性能测试结果若为未见磨痕，则判为该项目符合标准要求；若外底磨穿或出现欠硫现象则判为该目项不符合标准要求。
C 缝制、粘缝、特殊工艺（包括铆钉钉合等）制造的休闲鞋不测剥离强度。
|
3.4材质信息
3.4.1 标志材质和平台页面商品材质信息
a） 主料、辅料、装饰性材料应按相关产品标准规定标注材料类别，如天然皮革/毛皮、织物、合成材料等；
b） 主料、辅料为天然皮革/毛皮，应标注动物种类，如绵羊皮革、黄牛皮革、紫貂毛皮、獭兔毛皮等；
c） 主料、辅料为天然皮革，应标注层面状态，如头层、剖层等。
3.4.2 材质信息检验报告
a） 按4.8要求出具“材质鉴定报告”；
b） “材质鉴定报告”应为带有CMA、CNAS标识的报告，或者由京东集团认可的质检机构出具的检测报告。
**4****试验方法**
4.1甲醛
4.1.1各部位及不同材料分开检测。如果帮面和衬里不能分开，应一同检测，检测方法同衬里。
4.1.2纺织品按GB/T 2912.1进行试验；皮革、毛皮按GB/T 19941进行试验。
4.2可分解有害芳香胺染料
4.2.1试样制备同4.1.1。
4.2.2纺织品按GB/T 17592进行试验；皮革、毛皮按GB/T 19942进行试验。
4.3耐折性能
按GB/T 3903.1进行试验。天然皮革外底不割口，其他外底预割口5 mm，屈挠次数4万次。
4.4外底耐磨性能
按GB/T 3903.2进行试验。外底为单一材料的测外底的任意部位，外底为两种材料（或两种以上）测接触地面的着力部位，以磨痕最长的结果进行判定。
4.5剥离强度
按GB/T 3903.3进行试验，刀口宽度为10 mm。在试验时首选样品的前尖部位，不能测前尖的测后跟部位，当前尖、后跟部位无法进行剥离时，改测屈挠部位的鞋侧面，如都无法检测时，不做此项目，不对该性能进行判定。
4.6衬里和内垫摩擦色牢度
4.6.1取衬里和内垫材料作为试样。如没有衬里，帮面与脚的接触面作为衬里进行试验。无法取样时，可取同批次材料进行试验。
4.6.2按QB/T 2882中方法A，以汗液摩擦试验50次进行检验，试验结果按GB/T 251的灰色样卡评定沾色等级。
4.7防滑性能
按GB/T 3903.6进行试验，试验介质选用三级水，试验介面选用陶瓷砖，测试模式为水平测试模式。
4.8材质信息
材质鉴定按照国家标准、各检测机构企业标准或者实验室内部方法进行检验。
**5****判定规则**
5.1结果判定
根据商品的类别按本标准条款4的要求进行评定，如果样品的测试结果全部符合相应类别的要求，则该样品符合本标准，否则为不符合。
5.2复检
任何一方对检验结果有异议时，均可要求复检，判定以复检结果为准。
**6****标志、包装、运输和贮存**
应符合QB/T 1187的要求。
