# 京东开放平台店铺质量指数管理规则

- rule_id: 673344895381016576
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=673344895381016576
- label_names: 
- active_time: 2021-11-30
- update_time: 2025-02-08
**第一章 概述**
**第一条 定义**
京东开放平台“店铺质量指数”是体现京东开放平台价值主张、店铺质量情况的模型。京东开放平台基于商品的质量指数得分、商品的重要程度，综合得出店铺质量指数得分，分值为0~10，得分越高代表店铺商品整体质量水平越好。店铺质量指数，为广大商家提供了评估店铺质量表现的数据支撑，有助于商家深挖消费者的品质需求，提升消费者对店铺品质的认可度。
**第二条 适用范围**
本规则适用于在京东开放平台经营售卖的店铺，店铺内服务、赠品及虚拟类目商品不计算质量指数。
**（一） 等级标准**
等级AA：指店铺质量表现位于行业头部；
等级A：指店铺质量表现高于京东开放平台上同类在售店铺质量指数的行业均值；
等级B：指店铺质量表现位于京东开放平台上同类店铺质量指数的行业均值；
等级C：指店铺质量表现低于京东开放平台上同类店铺质量指数的行业均值；
等级D：指店铺质量表现位于京东开放平台上同类店铺质量指数的行业均值的尾部。
表1 店铺分值与店铺等级对应关系

<table>
  <tr>
    <td>店铺质量指数等级</td>
    <td>店铺质量指数得分</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>AA</td>
    <td>≥8.5</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>A</td>
    <td>7.5 ≤得分＜8.5</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>B</td>
    <td>6.5 ≤得分＜7.5</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>C</td>
    <td>5.5 ≤得分＜6.5</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>D</td>
    <td>＜5.5</td>
  </tr>
</table>

**第二章 店铺质量指数构成**
**第三条** 店铺质量指数由消费者反馈情况构成，通过消费者对近30天店铺内商品的质量反馈率结合商品对该店铺的重要程度（商品销量），综合得出店铺消费者反馈得分。
**第三章 店铺质量指数的应用**
**第四条** 京东开放平台店铺质量指数是进行店铺质量考核的指标，是风向标考核的一部分，是“京东好店”的认证指标，影响京信用分数，也是尾部店铺治理的依据。
**第四章 附则**
**第五条** 京东开放平台商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
**第六条 **京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以“京东开放平台”公告的形式向商家公示。
**第七条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
**第八条** 该规则于2021年11月23日发布，于2021年12月1日正式生效。
**FAQ****：**
Q1：店铺质量指数会有哪些影响？
A1：影响店铺风向标排名、京东通用型好店认证、京信用分值、周期性考核、品牌闪购。
Q2：店铺质量指数多久更新？
A2：每日更新，每日计算店铺近30天数据。
Q3：店铺质量指数分值范围是多少？
A3：0-10分，得分越高，质量抱怨越少。
Q4：所有店铺都有质量指数分吗？
A4：目前只有POP店铺有店铺质量指数分。
Q5：如何查看店铺质量指数分？
A5：可在商家后台-店铺体检-店铺品质 ，查看店铺质量指数表现。
链接：[https://illegal-jdm.shop.jd.com/shopquality](https://illegal-jdm.shop.jd.com/shopquality)
