# 京东开放平台本地生活/旅游出行/到家服务/二手回收类目资质标准

- rule_id: 723066649191780352
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=723066649191780352
- label_names: 
- active_time: 2025-09-21
- update_time: 2025-09-26
|
**一级类目**
|
**二级类目**
|
**三级类目**
|
**行业资质**
|
**特殊资质/要求**
|
|
本地生活/旅游出行
|
保险
|
留学/旅行保险
|
保险经营许可证明（四选一：《保险公司法人许可证》、《经营保险经纪业务许可证》、《经营保险代理业务许可证》、《保险兼业代理业务许可证》）。
|
1. 营业执照：只有保险公司和保险经纪公司可以入驻，且经营范围需包含保险类项目。 2. 商标注册证：需提供36类商标。
|
|
当地玩乐
|
会议周边
|
/
|
/
|
|
会议展览
|
/
|    |
|
酒景套餐
|
参照：酒店+门票类目资质标准，如包含接送机、包机服务，需提交对应类目资质标准，如有赠送服务无需提供资质。
|
|
景区门票
|
1. 风景名胜区需提供：
全国旅游景区质量等级评定委员会出具的《旅游景区质量等级证书》或旅游局景区等级评定委员会红头文件。 2. 非风景名胜区需提供： （1） 全国旅游景区质量等级评定委员会出具的《旅游景区质量等级证书》或旅游局景区等级评定委员会红头文件。 （2） 加盖当地地税局监制章的正规景区门票或景区门票价格在物价局的备案登记证明。 3. 代理商需提供： （1） 营业执照经营范围需包含以下其中一项：票务代理、旅游咨询景区、主题公园开发经营及相关内容。 （2） 与景点景区/乐园有效的授权书或采购合同或合作协议（扫描件）。
|
|
团队建设
|
/
|
|
机票预定
|
特惠机票
|
1. IATA证书。 2. 担保函： 中航鑫港不可撤销担保函、港中旅担保函或银行保函。 备注：航空公司入驻，无需提供以上类目资质。
|
/
|
|
国内机票
|     |    |
|
国际机票
|
|
机票套餐
|
|
航空保险
|
定向招商
|
|
航空公司旗舰店
|
/
|
|
机场服务
|
1. 机场休息室：机场航站楼的嘉宾服务合作协议。 2. 机场停车场场地租赁合同（复印件加盖公章）。
|
|
酒店预定
|
热销酒店
|
1. 酒店集团：（1）提供完整的公司资质，无需提交类目资质；（2）开通酒店套餐类目需提交食品经营许可证。 2. 单体酒店：（1）《卫生许可证 》；（2）《特种行业许可证》；（3）开通酒店套餐类目需提交食品经营许可证。酒店网络平台服务商：平台下至少有3家合作酒店 。 3. 旅行社：（1）总社：《旅行社经营许可证》；《旅行社责任险保险单》；（2） 分社：《分社备案登记证明》、（保险若为总社统一购买请提供总社的）、总社的《旅行社业务经营许可证》。 4. 酒店代理商：需提交资质担保书或与酒店合作协议。
|
/
|
|
酒店预售
|     |    |
|
国内酒店
|
|
国际酒店
|
|
酒店套餐
|
|
特色客栈
|
租赁合同或房产证明（复印件加盖公章）。
|
|
酒店会议
|
1. 特种行业许可证。2. 会议场所合作关系证明。
|
|
旅游度假
|
国内旅游
|
1. 总社：需提供旅行社经营许可证，旅行社责任险保险单。
2. 分社：需提供《分社备案登记证明》、（保险若为总社统一购买请提供总社的）、总社的《旅行社业务经营许可证》。
|
营业执照经营范围需包含此类项目。
|
|
周边/当地游
|     |    |
|
私人定制游
|
|
出境旅游
|
1. 总社：需提供旅行社经营许可证，旅行社责任险保险单。 2. 分社：需提供《分社备案登记证明》、（保险若为总社统一购买请提供总社的）、总社的《旅行社业务经营许可证》。
注：可经营出境业务。
|
|
境外随身WIFI租赁
|
1. 营业执照经营范围需包含通讯、电子设备或旅游相关业务。 2. 需提供无线电发射设备销售备案。 3. 需提供3C认证，3C认证详情请查询：[https://www.cqc.com.cn/www/chinese/zscx/](https://www.cqc.com.cn/www/chinese/zscx/)。 4. 需提供无线电发射设备型号核准证。 5. 需提供电信设备进/入网许可证。 6. 运营商需提供：《电信业务经营许可证》。 7. 代理商需提供：wifi/wifi翻译机/境外电话卡商品清单，至少一份与wifi/ wifi翻译机/境外电话卡供应商签署的合作协议（扫描件）。
|
/
|
|
境外手机充值卡
|
|
境外手机SIM卡
|
|
签证送关
|
全球签证
|
1. 旅行社业务的旅行社业务经营许可要包含出境游业务。 2. 非旅行社如需经营签证业务，营业执照经营范围须包含“因私出入境中介服务”或含“为公民出国定居、探亲、访友、继承财产和其它非公务活动提供信息介绍、法律咨询、沟通联系、境外安排、签证申请及相关的服务”。
|
/
|
|
邮轮
|
国内邮轮、国际邮轮
|
1. 境内邮轮游船公司需提供《水路运输许可证》。 2. 出境邮轮公司需提供《国际班轮运输许可证》。
|
/
|
|
租车服务
|
国内租车
|
1. 租车公司需提供：
《道路运输经营许可证》或当地车辆主管部门出具的备案登记证明，若当地法律法规未要求办理《道路运输经营许可证》，且未要求备案的，需具备租赁车辆规模20台及以上的标准，并提供承诺函、入驻公司或法人名下至少10台车辆购置发票或车辆行驶证。 2. 租车平台需提供： 与车辆租赁公司签署的合作协议（扫描件），涉及多个城市的须每个地区至少提交1-2份合作协议。 3. 包车公司需提供： （1） 从事境内包车业务，需提供《道路运输经营许可证》且营业执照经营范围含包车客运业务项目； （2） 从事境外包车业务，需提供与境外公司签署的合作协议（扫描件），且营业执照经营范围需包含交通代理服务或境外包车相关代订服务业务项目。 4. 旅行社需提供： （1） 旅行社总社如从事境内包车业务，需提供与至少一家包车公司的合作协议（扫描件）及包车公司的《道路运输经营许可证》，且该包车公司许可证的经营范围含包车客运业务；如从事境外包车业务，需提供与境外公司签署的合作协议（扫描件），若原件为非中文版需同时提供翻译件； （2） 旅行社分社如从事境内包车业务，需提供该分社或其从属的旅行社总社与至少一家包车公司的合作协议（扫描件）及包车公司的《道路运输经营许可证》，且该包车公司许可证的经营范围含包车客运业务；如从事境外包车业务，需提供该分社或从属的旅行社总社与境外公司签署的合作协议（扫描件），若原件为非中文版需同时提供翻译件。
|
/
|
|
国外租车
|     |    |
|
接送机服务
|
|
旅游包车
|
|
殡葬
|
殡葬用品
|
/
|
/
|
|
殡葬服务
|
/
|
1. 营业执照经营范围需含殡葬服务项目。
2. 商标注册证需含第45类商标。
|
|
餐饮美食
|
全部
|
《食品经营许可证》（经营范围含自制饮品制售、热食类食品制售、其他食品制售、预包装食品销售，具体按照拟售卡券对应的商品而定）；或者“仅销售预包装食品”的备案证明；或者卡券使用门店的《餐饮服务许可证》及《公共场所卫生许可证》。
|
1. 直接服务商：需提供最新《食品经营许可证》或“仅销售预包装食品”的备案证明；在有效期内的《餐饮服务许可证》、公共场所《卫生许可证》。 2. 如涉及代理合作需要提供与直接服务商授权文件或合作协议等。
注：线下门店需提供门店信息及门店资质。
|
|
丽人/养生
|
丽人SPA
|
《公共场所卫生许可证》
|
生活美容、中医养生、足浴/洗浴/按摩需提供以下资质： 1. 《公共场所卫生许可证》。 2. 若为开店公司与服务机构合作，需同时提供开店公司取得的服务机构的直接授权或合作协议。 3. 中医养生，单品发布仅限于：按摩、熏洗、艾灸、敷贴、刮痧等外用类服务，不得包括开药方、医疗问诊、针灸、拔罐等服务。
注：线下门店需提供门店信息及门店资质。
|
|
美发
|
《公共场所卫生许可证》
|
/
|
|
美甲美睫
|
/
|
/
|
|
商务服务
|
人事社保
|
/
|
/
|
|
知识产权
|
1. 涉及商标代理提交《商标代理组织备案通知》截图，并盖上公章。 2. 涉及专利代理提交《专利代理机构注册证》或《专利代理机构执业许可证》。
|
/
|
|
品牌视觉设计
|
/
|
/
|
|
法律服务
|
需提供加盖最新年检章的《律师事务所执业许可证》。
|
营业执照经营范围需包含法律咨询等相关项目。
|
|
翻译服务
|
/
|
/
|
|
工商财税
|
/
|
/
|
|
其他商务服务
|
/
|
/
|
|
生活服务
|
商超购物码
|
1. 单用途预付卡-单用途预付卡备案证明 （1） 商务主管部门（商务部或者当地商务厅）出具的《单用途商业预付卡发卡企业备案登记证》等备案证明，加盖发卡企业的公章以及入驻企业的公章；或者，商务主管部门（商务部或者当地商务厅）官网查询结果截图，加盖入驻企业的公章。 （2） 如入驻企业非发卡企业，须提供发卡企业和入驻企业之间的合作协议，如代销协议、采购协议等。 2. 多用途预付卡- 支付业务许可证 （1） 中国人民银行核发的《支付业务许可证》（业务类型须含“预付卡发行”），加盖发行企业的公章。（不接受非发行企业入驻）
|
1. 商务部备案后台截图（加盖开店公司公章）。 2. 多用途预付费卡-支付牌照截图（加盖开店公司公章） （1） 需提交门店信息表； （2） 如是发行方（包含品牌方）需提供商务主管部门单用途商业预付卡备案加盖公司公章；发行方（包含品牌方）多用途预付费卡需提供支付牌照加盖公司公章； （3） 非品牌发卡方，商家开卖场型旗舰店或专营店，售卖的品牌商品，均需开店前上传相关资质，否则将不会被上架；相关资质包括：品牌商标注册证截图+单用途预付费卡商委备案截图/多用途预付费卡支付牌照信息截图+品牌方授权/采购协议（截图须全屏扫描件且加盖售卡公司公章）。
|
|
商超购物卡
|     |    |
|
生活服务APP直充
|
1. 商超购物卡直充，参考商超购物卡标准。 2. 提供产品完整的品牌授权链路或者采购协议链路。 3. 音视频会员需提供《网络文化经营许可证》或《视听许可证》。
|
采销协议（完整链路，不方便透露的部分可马赛克）。
|
|
婚庆服务
|     |
/
|
1.定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营。
2.入驻婚庆服务类目营业执照经营范围需包含婚礼策划，婚宴酒店，婚礼堂，摄影摄像等服务
3.入驻摄影写真类目营业执照经营范围需包含摄影、婚纱摄影、儿童摄影、艺术摄影、专业摄影、摄影服务其中一个项目。 4. 需提供线下地址的房产证扫描件或房屋租赁合同的扫描件。
|
|
摄影写真
|    |
|
生活缴费
|
水费
|
经营水费、电费、燃气费、取暖费、固话费、宽带费、有线电视费类目，需提供代收代付资质、接口授权。
|
参考APP直充，采销协议（完整链路，不方便透露的部分可马赛克），直充类：直充接口授权。
|
|
电费
|
|
燃气费
|
|
有线电视费
|
|
信用卡还款
|
|
油卡充值
|
1. 加油卡、油卡充值、油卡卡密、需提供《成品油批发经营批准证书》或《成品油零售经营批准证书》。
2. 加油卡、油卡充值、分期油卡充值、油卡卡密，需提供单用途预付卡备案证明。 3. 定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营。
|
经营“油卡充值”类目： 1. 开店公司注册资金需500万以上，营业执照经营范围需包含单用途商业预付卡代理销售项目。
2.（1） 官方售卡业务受理单或合作书，采购协议说明：① 石化官方（带有中国石化字样公司及油站）的售卡业务受理单（结合业务授权委托书）或者合作书且在有效期内。② 售卡业务受理单的客户名称与入驻公司名、采购发票上购买方保持一致，且售卡业务受理单与采购发票（多张税票时，核对金额最高的一张）金额一致。
（2） 采购发票：采购发票说明：即提供近6个月的采购发票，如发票金额超10万，仅提供一张即可，如发票金额低于10万，需提供多张累计金额15万以上。
|
|
加油卡
|
|
油卡卡密
|
|
城市通
|
城市通涉及预付卡需提供以下资质： 1. 单用途预付卡-单用途预付卡备案证明 （1） 商务主管部门（商务部或者当地商务厅）出具的《单用途商业预付卡发卡企业备案登记证》等备案证明，加盖发卡企业的公章以及入驻企业的公章；或者，商务主管部门（商务部或者当地商务厅）官网查询结果截图，加盖入驻企业的公章。 （2） 如入驻企业非发卡企业，须提供发卡企业和入驻企业之间的合作协议，如代销协议、采购协议等。 2. 多用途预付卡- 支付业务许可证
中国人民银行核发的《支付业务许可证》（业务类型须含“预付卡发行”），加盖发行企业的公章。（不接受非发行企业入驻）。
|
参考APP直充，采销协议（完整链路，不方便透露的部分可马赛克），直充类：直充接口授权。
|
|
休闲娱乐
|
全部
|
KTV、密室、轰趴馆、室内玩乐（游戏厅）、室外玩乐（卡丁车）、酒吧、茶馆： 1. KTV、室内玩乐（游戏厅）提供《娱乐经营许可证》，网吧提供《网络文化经营许可证》。 2. 《公共场所卫生许可证》。 3. 如同时销售食品，还需提供《食品经营许可证》。
|
/
|
|
民俗用品
|
全部
|
/
|
/
|
|
演出票务
|
全部
|
《营业性演出许可证》，若经营休闲娱乐、电影选座、电影卡类目无需提供《营业性演出许可证》
|
1、定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营。
2、营业执照经营范围需包含此类项目。
|
|
游戏/视频服务
|
全部
|
1.会员自动续费和租号代练陪玩类目不招商。
2.其他类目为定向经营类目， 在新增经营类目时需经审核后方可运营。
|
/
|
|
到家服务
|
家政服务
|
全部
|
搬家货运服务类目：
1. 快递服务：开店公司需取得《快递业务经营许可证》。
2.物流服务：开店公司需取得《道路运输经营许可证》。
3. 5吨以下的普通货物运输，无需《道路运输经营许可证》及备案。
|
平台网站类：需提交ICP备案证书/ICP许可证。
道路运输许可证取消的地区，提供当地车辆主管部门出具的备案登记证明。
注：线下门店需提供门店信息及门店资质。
|
|
京东维修
|
全部
|
/
|
平台网站类：需提交ICP备案证书/ICP许可证。
|
|
京东安装
|
全部
|
/
|
|
代扔服务
|
全部
|
/
|
|
装修服务
|
全部
|
/
|
定向经营类目，在新增经营类目时需经审核后方可运营
|
|
二手回收
|
家用电器回收
|
全部
|
/
|
平台网站类：需提交ICP备案证书/ICP许可证。
|
|
家具回收
|
全部
|
/
|
|
个人护理/健康回收
|
全部
|
/
|
|
1. 旗舰店授权书模板：[旗舰店授权书模板](https://helpcenter.jd.com/vender/issue/926-4279.html)
2. 京东开放平台各类目资费一览表：[京东开放平台类目资费规则](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=638209647311982592&type=0&btype=1)
3. 店铺命名规则：[https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2598)
|
**附则：**
1. 京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年9月15日修订，于2025年9月22日生效。
