# 京东开放平台教育培训类目资质标准

- rule_id: 729989182319104000
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=729989182319104000
- label_names: 
- active_time: 2025-10-27
- update_time: 2025-10-21
<table>
  <tr>
    <td colspan="4">行业资质</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="4">1. 如提供线上教育服务，需提供ICP备案（网络内容提供商备案）资质，若ICP备案（网络内容提供商备案）资质主办单位名称不在授权链路上，需加盖主办单位红色公章，或提交关系证明/签署协议。 2. 若经营论文检测与查询类目，需取得论文数据库使用授权书、论文检测/查询网站ICP证或ICP备案号。 3. 若经营中小学辅导类目，需提供与主营业务相符的教师资格证。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>一级类目</td>
    <td>二级类目</td>
    <td colspan="2">特殊资质及要求</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="10">教育培训</td>
    <td>早教幼教</td>
    <td rowspan="5">1. 如提供线下教育服务，开店公司须取得《民办学校办学许可证》（若开店公司与《民办学校办学许可证》非同一主体：1）在开店公司法人与《民办学校办学许可证》中的校长或负责人一致的情形下，提供《民办学校办学许可证》及加盖两个主体公章的证明文件；2）在开店公司与《民办学校办学许可证》有相同股东或主体间存在入股或控股关系，提供《民办学校办学许可证》和校长或负责人身份证正反面图片及加盖两个主体公章的股权关系证明或控制关系证明。其中启蒙早教、论文检测、日语、德语、其他语种、韩语、成人实用英语除外。 2. 如提供线上教育服务，并涉及独立APP和小程序的商家，需提供教育移动互联网应用程序备案管理备案截图，查询地址： https://app.eduyun.cn 。</td>
    <td rowspan="10">1. 若经营学历教育培训类目，营业执照经营范围须包含教育培训或教育咨询服务等相关项目；经营留学、游学类目，营业执照经营范围须包含留学或游学相关项目；经营汽车驾驶培训，营业执照须包含“机动车驾驶员培训”项目。 2. 开店商家需提供41类商标注册证（R标）或商标注册申请受理通知书（TM标）。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>中小学辅导</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>学历考试辅导</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>语言培训</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>考证培训</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>青少年素质培养</td>
    <td rowspan="5">/</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>职业技能培训</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>兴趣生活</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>营地/游学</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>出国留学</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="4">1. 旗舰店授权书模板： 旗舰店授权书模板 2. 京东开放平台各类目资费一览表： 京东开放平台类目资费规则 3. 店铺命 名规则： 《京东开放平台店铺命名规则》</td>
  </tr>
</table>

**附则**
1. 京东商家的行为，发生在本管理规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本管理规则生效之日以后的，适用本规则。
2. 京东可根据平台运营情况随时调整本管理规则并以公告的形式向商家公示。
3. 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
4. 本规则标准于2025年10月21日修订，于2025年10月28日生效。
