# 京东开放平台家用红外线理疗仪（灯）商品体验抽检规范

- rule_id: 740135461623828480
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=740135461623828480
- label_names: 
- active_time: 2021-08-11
- update_time: 2023-12-01
**第一章 目的**
为了提升京东开放平台家用红外线理疗仪（灯）的商品品质、保护消费者的合法权益，京东将委托有资质的第三方检测检验机构对商家的商品进行不定期抽检。若发现家用红外线理疗仪（灯）商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将依据[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1) 对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
**第二章 适用范围**
本规范适用于京东开放平台所售的全部家用红外线理疗仪（灯）（下文将简称“理疗仪”）。
**第三章 抽样方式**
3.1采用购买线上店铺的商品的方式。
3.2采用抽检线下仓库中的商品的方式。
**第四章 体验依据**
凡是标注日期的文件，其随后所有的修改版（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本规范。凡是不标注日期的引用文件，最新版本适用于本规范。
《中华人民共和国产品质量法》
《中华人民共和国广告法》
《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国电子商务法》
《中华人民共和国标准化法》
《中华人民共和国标准化法实施条例》
相应商品执行标准（国标、地方标准、行业标准、团体标准、企业标准等）及与商品质量相关的其他法律法规、部门规章和平台相关规则等，如下只列了部分条例及标准供参考。
《医疗器械监督管理条例》
GB 9706.1 医用电气设备 第1部分：基本安全和基本性能的通用要求
**第五章 检验方**
京东指定的第三方检测检验认证机构、京东自检。
**第六章 ****体验项目及缺陷等级划分标准**
**6.1****体验项目**
商品体验抽检是以商品最小销售单元为抽检单位，检验（或体验）项目主要包含商品标签符合性、商品外观符合性、商品质量符合性、商品功能符合性（模拟体验）、订单交易约定符合性等，具体要求如下：
6.1.1标签
商品或销售包装标签印刷应与相关执行标准对于标识的要求相符合，并复核标注内容是否和商详页一致。
备注：商品体验时将重点检查商品标签（商品名称、制造商/经销商名称和制造商/经销商地址）、医疗器械注册证编号、生产日期、安全使用说明等项目。
6.1.2商品外观符合性
参照商详页基本信息、商品照片等，对比实际商品的品牌、商品款式结构、颜色、材质（可触摸感知部分）等。
6.1.3商品外在品质
6.1.3.1 商品包装质量
商品独立包装或销售包装应当能有效保护商品，快递包装应当能有效防护商品免受损坏，消费者收到的商品完好，没有受到挤压或损坏（商家针对不同类型的商品需考虑运输因素，且有义务在交付快递时对商品做好相应的防护措施）。
6.1.3.2 商品规格、尺寸、数量（如果商详页有展示）
如商详页对商品的商标、规格、尺寸、数量等进行详细展示，实际商品要和商详页展示信息相符合。
6.1.3.3 商品做工品质
商品做工品质问题主要指商品感官质量问题，按商品疵点严重程度判为严重疵点、主要疵点、轻微疵点。
6.1.4商品功能符合性
商品详情页宣称的功能和商品本身功能， 可通过实际模拟体验方式进行验证的，进行实际模拟体验；无法通过模拟体验的功能或功效，将不在此体验范围内。
6.1.5 商品异味
由于商品材料或者包装中含有某些易挥发的成分，消费者在打开包装时会闻到气味，在模拟体验过程中商品也可能散发气味，气味不能有刺激性，不能让消费者感到不舒适。
**6.2体验项目缺陷等级划分标准 **
参照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中商品质量不合格缺陷等级划分标准，对体验不合格项目做如下等级划分：
|
**体验项目**
|
**具体内容**
|
**标准要求**
|
**缺陷等级**
|
|
标签
|
产品名称、企业名称和地址
|
参照平台体验抽检规范7.1.1判定原则
|
严重
|
|
医疗器械注册证编号、生产日期、安全使用说明
|
参照平台体验抽检规范7.1.1判定原则
|
一般
|
|
外观符合性
|
品牌
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.1判定原则
|
一般
|
|
材质
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.2判定原则
|
一般
|
|
款式、颜色
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.2判定原则
|
轻微
|
|
外在品质
|
包装质量
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.1判定原则
|
轻微
|
|
规格尺寸
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.2判定原则
|
轻微
|
|
商品做工（严重疵点发现）
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.3判定原则
|
严重
|
|
商品做工（单件商品主要疵点出现2处、或主要疵点发现1处且轻微疵点出现2处、或轻微疵点出现4处；销售单元内包含多个商品时，主要疵点和轻微疵点合计数量超过4个且影响消费体验）
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.3判定原则
|
轻微
|
|
功能符合性
|
理疗仪基本功能试用体验
|
参照平台体验抽检规范7.1.4判定原则
|
一般
|
|
理疗仪试用体验过程中发现的安全隐患
|
参照平台体验抽检规范7.1.4判定原则
|
严重
|
|
产品异味
|
产品本身及理疗仪试用过程中异味体验
|
参照平台体验抽检规范7.1.5判定原则判定为6级
|
一般
|
|
参照平台体验抽检规范7.1.5判定原则判定为4级或5级
|
轻微
|
**第七章 判定原则**
**7.1****判定总则**
7.1.1标签：
1）商品名称、制造商/经销商名称和地址：
标签需要遵循的原则：
通用要求：应用规范中文标注，可以有其它语言文字，但以中文标注为准。
商品名称：商品名称需能够表明商品的真实属性。
制造商/经销商名称和地址：国内依法注册的名称和地址，地址应为中国大陆地址，地址应详细、具体（至少应标注至乡镇、街道、开发区一级）。
标签结论判断原则：如商品所标注的商品名称、制造商/经销商名称、制造商/经销商地址遵循了以上原则，结论为合格，如果有一项或一项以上没有遵循以上原则，结论即为不合格。
京东开放平台商品有对应抽检规范的，按照抽检规范进行判定。
京东开放平台商品没有对应抽检规范的，将依据《中华人民共和国产品质量法》进行判定，检验项目全部合格，结论为合格；检验项目中一项或一项以上不合格，结论为不合格。
2）医疗器械注册证编号：
理疗仪属于二类医疗器械，根据《医疗器械监督管理条例》规定，二类医疗器械应当标明医疗器械注册证编号，所以在国内销售的理疗仪类商品标签需要标注医疗器械注册证编号，如果商品包装或标签上有医疗器械注册证编号，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
进口理疗仪商品同样适用于以上要求。
3）生产日期：
理疗仪属于电气类商品，必须有明确的生产日期标注，如果商品包装或标签上有明确的生产日期标注，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
4）安全使用说明：
理疗仪属于二类医疗器械，根据《医疗器械监督管理条例》要求，由消费者个人自行使用的医疗器械应当具有安全使用的特别说明。如果商品包装、标签或用户手册/使用说明书上有明确的安全使用特别说明或注意事项，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
7.1.2商品外观一致性：
7.1.2.1 商品品牌：
实际商品所标注的品牌和网页所宣称的品牌（文字或图标等）一致，结论即为合格，若不一致，结论即为不合格。
7.1.2.2 外观一致性：
实际商品和网页所宣称的商品照片或文字描述等核对一致或基本相符（轻微差异不影响主体商品体验或使用的情况下），结论即为合格，如果实际商品和网页所宣称的商品照片或文字描述核对完全不同或差异较大（影响到主体商品的体验或使用，并且网页没有相关免责说明等），结论即为不合格。
7.1.3商品外在品质：
7.1.3.1 商品包装质量：
商品包装（内包装、销售包装或快递包装）有效保护了商品，即消费者所收到的商品没有因挤压导致损坏或影响外观、使用等情况，结论即为合格，如果消费者实际收到的商品被挤压损坏或影响外观、使用，结论即为不合格。
7.1.3.2 商品规格：
利用常规工具（比如：量尺、秤等）对商品进行尺寸规格容量度量，如度量后发现实际收到的商品尺寸规格和网页所宣称的商品尺寸规格相符合或在网页宣称或国家标准允差范围内，结论即为合格，如度量后发现实际收到的商品尺寸规格偏差超出了网页宣称或国家标准允差范围，结论即为不合格。
如网页或实际商品标签上没有商品尺寸允差标注，将参照如下原则对实际商品规格尺寸进行判断：
1）原则参照最大允差不超过+/-5%。
2）除了满足上述第1点原则外，实际商品尺寸的偏差不能影响到实际商品功能体验和实际商品装配、使用等。
3）如某尺寸偏差没有满足上述第一点原则，但是该尺寸对于实际商品的功能体验和实际商品装配、使用等没有影响，那么结论可判断为符合，但建议商家在后续的商品生产中做出适当调整，以符合其商品宣称规格尺寸，或建议在网页中对规格尺寸可能产生的加大偏差进行说明以提醒消费者。
如不能利用常规工具对商品进行尺寸规格容量度量的，将不做度量，结论为“不适用”，不影响结论判断。
7.1.3.3 商品做工质量：
商品做工质量根据商品疵点类型（严重疵点、主要疵点、轻微疵点）进行分类统计，如下表格疵点分类供参考。
|
疵点类型
|
疵点类型定义
|
疵点举例
|
|
严重疵点
|
指可能给消费者带来危险、不安全状况，或商品无法满足法律法规强制性规定的疵点等。
|
1）有潜在危害的尖点、利边；
2）电线破损，有短路或者触电风险的缺陷。
3）做工上的缺陷导致有潜在烫伤的风险。
|
|
主要疵点
|
指有可能造成产品失效、降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者察觉到的疵点。
|
1）影响功能的缺陷；
2）影响组装的缺陷；
3）缺、少部件；
4）部件破损；
5）明显或者严重的掉漆、划伤、擦伤、粗糙表面，凹凸不平 、表面不易去除的脏污、变形 、多余的焊渣焊点 、生锈等。
|
|
轻微疵点
|
不影响商品使用性能，但是会影响消费者体验满意度；商品外观轻微问题，须仔细检查方可察觉，有可能影响商品销售的疵点。
|
1）掉漆 （1 cm以内）
2）划伤、擦伤 （轻微）
3）粗糙表面，凹凸不平 （轻微）
4）表面不易去除的脏污 （轻微）
5）变形 （轻微）
6）多余的焊渣焊点 （轻微）
7）生锈 （1 cm以内）
|
疵点统计原则为：按照商品所发现的所有疵点数量进行统计，如某个商品有多个疵点，全部按照疵点类型统计数量，如销售单元内包含多个商品，合计统计所有疵点数量。
结论判断标准：单件商品严重疵点出现1个即不合格，主要疵点出现2个或主要疵点发现1个且轻微疵点出现2个即不合格，轻微疵点出现4处即不合格，否则即为合格。销售单元内包含多个商品时，总疵点数超过4个（包含主要疵点和轻微疵点合计数量）且影响消费体验的，为不合格。
7.1.4 商品功能符合性：
根据网页宣传功能及商品自身功能进行模拟体验，如某项功能通过模拟体验后发现具备其功能，体验结论即为合格；如果某些功能模拟体验后发现不具备其功能或功能实现效果较差，体验结论即为不合格，如网页对商品功能或功效进行了夸大宣传，涉嫌误导消费者的行为，也将直接给出不合格结论；对于网页所宣称的性能指标或数据，需要专业实验室设备测试后才可以获得的，将不做体验，理疗仪功效也不做体验。
理疗仪基本功能体验项目如：理疗仪组装，灯头/支架角度、高度调节，倾倒断电保护，定时功能，理疗仪通电功能等。鉴于理疗仪试用体验对体验者可能存在潜在不可预测的风险，处于安全考虑，体验者在试用过程中如有任何不适感或发现任何潜在风险或实际风险等，均将立刻停止实际体验，并对实际体验过程做记录，对于潜在风险或实际风险发现，将直接给予不合格判定；对于轻微不适，考虑到个体差异，将不做不合格判定，直接给出合格结论，并详细描述。
理疗仪试用体验过程中，如体验者按照说明书安全使用距离（理疗距离）体验，发现有温度过高或灼热等现象，除给出正常体验感受描述外，还需要通过常规温度仪（比如额温枪等）测量物体或环境温度并提供温度数值参考，通常理疗距离感知温度要低于44℃，如温度在44℃或以上长时间接触有被低温烫伤的风险。如理疗仪配有防烫网罩且无特别说明，理疗过程中防烫网罩温度不宜过高，如理疗过程中可触碰到的防烫网罩温度高于50℃，结论即为不合格（特别说明除外）。
7.1.5 商品气味检查：
在商品体验过程中，对商品本身气味及理疗过程中设备散发出的气味进行体验，气味将分为6个等级，分别为1级（无气味）、2级（有轻微气味，但无刺激性）、3级（有明显气味，但无刺激性）、4级（刺激性气味）、5级（强烈刺激性气味）、6级（难以忍受的气味），3级及以下（含3级）为合格，3级以上（不含3级）为不合格。
**7.2****综合判定原则**
抽检项目出具抽检体验报告，体验报告中体验结论按如下方式作出判定：
体验项目全部符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，所检项目符合《京东开放平台家用红外线理疗仪（灯）商品体验抽检规范》要求，体验结论为合格。”
体验项目有不符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，××项目不符合《京东开放平台家用红外线理疗仪（灯）商品体验抽检规范》要求，体验结论为不合格。”
当体验项目中任意一项不符合《京东开放平台家用红外线理疗仪（灯）商品体验抽检规范》规定，判定该批商品体验结果为不合格；反之，判定该批商品体验结果为合格。
**第八章 异议处理**
8.1被检验方对检验结果有异议的，应自收到结果之日起7个自然日内，向京东提起申诉。
8.2对判定不合格商品进行异议处理时，不对样品进行复检，处理方式为检验机构核查不合格项目相关证据，以记录（纸质记录或电子影像记录）等检验证据证明检验结论。
**第九章 抽检不合格项目及对应处理**
京东将针对抽检不合格项目缺陷等级按照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中对应罚则进行处罚，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。
**第十章 附则**
10.1京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
10.2京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
10.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
10.4本规范于2021年8月5日首次发布，于2021年8月12日生效。
