# 京东开放平台眼罩/耳塞类商品体验抽检规范

- rule_id: 740139125876854784
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=740139125876854784
- label_names: 
- active_time: 2021-08-11
- update_time: 2026-06-03
**第一章 目的**
为了提升京东开放平台眼罩/耳塞类商品品质、保护消费者的合法权益，京东将委托国家认定的第三方质检机构对商家的商品进行不定期的抽检。若发现的商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将依据[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
**第二章 适用范围**
本规范适用于京东开放平台所售的全部眼罩/耳塞类商品。
** ****第三章**** ****抽样方式**
3.1采用购买线上店铺的商品的方式。
3.2采用抽检线下仓库中的商品的方式。
**第四章 体验依据**
凡是标注日期的文件，其随后所有的修改版（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本规范。凡是不标注日期的引用文件，最新版本适用于本规范。
《中华人民共和国产品质量法》
《中华人民共和国广告法》
《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国电子商务法》
《中华人民共和国标准化法》
《中华人民共和国标准化法实施条例》
《京东开放平台商品体验抽检规范》
相应眼罩/耳塞类商品执行标准（国标、地方标准、行业标准、团体标准、企业标准等）及与商品质量相关的其他法律法规、部门规章和平台相关规则等。
**第五章 检验方**
京东指定的第三方检测检验认证机构、京东自检。
**第六章 ****体验项目及缺陷等级划分标准**
**6.1 ****体验项目**
眼罩/耳塞类商品体验抽检是以商品最小销售单元为抽检单位，检验（或体验）项目主要包含商品标签/标识符合性、商品外观符合性、商品质量符合性、商品功能符合性（模拟体验）、赠品方面等，具体要求如下：
**6.1****.1****标签****/****标识**
商品或销售包装标签、标识印刷应与相关执行标准对于标识的要求相符合，并复核标注内容是否和商详页一致。眼罩/耳塞类商品标签、标识应注明商品名称、制造商/经销商名称、制造商/经销商地址、产品执行标准号、生产日期及有效期限、使用说明书或警示标识/说明等。标签、标识检查偏重符合性检查，即实物标签标识和网页宣称标准、标签标识符合性对比，对于标签、标识标注的技术规范性不做核查。
**6.****1.****2****商品外观符合性**
参照商品详情页基本信息、商品照片等，对比实际商品的品牌、款式结构、颜色、材质（可触摸感知部分）等，应与平台网页宣传或订单内容相符。
**6.****1.****3****商品外在品质**
6.1.3.1 商品包装质量
商品独立包装或销售包装应当能有效保护商品，快递包装应当能有效防护商品免受损坏，消费者收到的商品完好，没有受到挤压或损坏（商家针对不同类型的商品需考虑运输因素，且有义务在交付快递时对商品做好相应的防护措施）。
6.1.3.2 商品规格、尺寸、数量
如商品详情页对商品的商标、规格、尺寸、数量、产地等进行详细展示，实际商品要和商品详情页展示信息相符合。
6.1.3.3 商品做工品质
商品做工品质问题主要指商品感官质量问题，按商品疵点严重程度判为严重疵点、主要疵点、轻微疵点。
**6.****1.****4****商品功能符合性**
商品详情页宣称的功能和商品本身功能，可通过实际模拟体验方式进行验证的，进行实际模拟体验；无法通过模拟体验的功能或功效，将不在此体验范围内。
**6.****1.****5 ****商品异味**
由于商品材料或者包装中含有某些易挥发的成分，消费者在打开包装时会闻到气味，在模拟体验过程中商品也可能散发气味，气味不能有刺激性，不能让消费者感到不舒适。
**6.1.6 ****赠品**
赠品应具备正常商品的所有属性并与平台网页宣传的规格数量相符。
**6.2 ****体验项目缺陷等级划分标准**
参照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中商品质量不合格缺陷等级划分标准，对体验不合格项目做如下等级划分：

<table>
  <tr>
    <td colspan="2">体验项目</td>
    <td>具体内容</td>
    <td>标准要求</td>
    <td>缺陷等级</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="7" colspan="2">标签、标识</td>
    <td>缺失商品名称、制造商或经销商名称和地址</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>严重项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品名称、制造商或经销商名称和地址描述不合规</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>缺失产品执行标准或描述不合规</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>缺失产品质量检验合格证明</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>缺失必要的产品说明书，或缺少易造成产品本身损坏或可能危及人身安全的警示标志或者中文警示说明</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>缺失生产日期或安全使用期限</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品标签标识内容与网页宣称不一致</td>
    <td>参照7.1.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">外观符合性</td>
    <td>商品品牌</td>
    <td>商品所标注的品牌和网页所宣称不一致</td>
    <td>参照7.1.2.1判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="5">商品外观</td>
    <td>商品外观性状款式结构与网页描述不一致，差别较大，影响到主体商品的体验或使用，并且网页没有相关免责说明</td>
    <td>参照7.1.2.2判定原则</td>
    <td>严重项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品外观款式结构与网页描述不一致，仅轻微差异</td>
    <td>参照7.1.2.2判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品外观颜色与网页描述不一致，差别较大</td>
    <td>参照7.1.2.2判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品外观颜色与网页描述不一致，仅轻微色差</td>
    <td>参照7.1.2.2判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品材质与网页描述不一致</td>
    <td></td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="8">外在品质</td>
    <td rowspan="4">包装</td>
    <td>包装未能起到保护作用，商品被挤压损坏或影响外观、使用</td>
    <td>参照7.1.3.1判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品包装破损、污染、浸水、霉变等，但未影响产品外观和使用</td>
    <td>参照7.1.3.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>包装款式、规格、材质与网页宣称不一致</td>
    <td>参照7.1.3.1判定原则</td>
    <td>轻微项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品包装印刷不清晰、破旧等</td>
    <td>参照7.1.3.1判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">规格、数量</td>
    <td>尺寸规格与网页宣称不一致</td>
    <td>参照7.1.3.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商品数量与网页宣称不一致</td>
    <td>参照7.1.3.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">做工质量</td>
    <td>严重疵点出现1处</td>
    <td>参照7.1.3.3判定原则</td>
    <td>严重项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>主要疵点出现2处，或主要疵点出现1处且轻微疵点出现2处，或轻微疵点出现4处；销售单元内包含多个商品时，总疵点数超过4个且影响消费体验。</td>
    <td>参照7.1.3.3判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">功能符合性 （眼罩）</td>
    <td>舒适性</td>
    <td>固定带太紧或太松，或有明显眼部闷热、皮肤刺激、异常压迫或其他不适感觉</td>
    <td>参照7.1.4.1判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4">宣称功能</td>
    <td>遮光功能不合格</td>
    <td>参照7.1.4.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>热敷/加热功能不合格</td>
    <td>参照7.1.4.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>蒸汽功能不合格</td>
    <td>参照7.1.4.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>按摩功能不合格</td>
    <td>参照7.1.4.2判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>网页宣传</td>
    <td>商家网页虚假宣称、夸大宣传等</td>
    <td>参照7.1.4判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3" colspan="2">功能符合性 （降噪耳塞）</td>
    <td>无法入耳、容易脱落或有瘙痒或胀痛感等不适感</td>
    <td>参照7.1.4判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>降噪效果不明显</td>
    <td>参照7.1.4判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>商家网页虚假宣称、夸大宣传等</td>
    <td>参照7.1.4判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td colspan="2">产品异味</td>
    <td>气味评价超过3级（不包括3级）</td>
    <td>参照7.1.5判定原则</td>
    <td>一般项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="4" colspan="2">赠品</td>
    <td>网页宣称有赠品，实际收货无赠品或少发赠品数量，或宣称后期补发赠品但实际未履行</td>
    <td>参照7.1.6判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>实际收货赠品损坏，无法使用</td>
    <td>参照7.1.6判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>实际收货赠品与网页宣称不一致，存在以大换小，以次充好现象</td>
    <td>参照7.1.6判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>实 际收货赠品属三无产品</td>
    <td>参照7.1.6判定原则</td>
    <td>其他项</td>
  </tr>
</table>

**第七章 判定原则**
**7.1****判定总则**
**7.1.1****标签****/****标识**
1）商品名称、制造商或经销商名称和地址
需要遵循的原则：
通用要求：应用规范中文标注，可以有其它语言文字，但以中文标注为准。
商品名称：商品名称需能够表明商品的真实属性。
制造商或经销商名称和地址：国内依法注册的名称和地址，地址应为中国大陆地址，地址应详细、具体（至少应标注至乡镇、街道、开发区一级）。
结论判断原则：如商品所标注的商品名称、制造商/经销商名称、制造商/经销商地址遵循了以上原则，结论为合格，如果有一项或一项以上没有遵循以上原则，结论即为不合格。
京东开放平台商品有对应抽检规范的，按照抽检规范进行判定。
京东开放平台商品没有对应抽检规范的，将依据《中华人民共和国产品质量法》进行判定，检验项目全部合格，结论为合格；检验项目中一项或一项以上不合格，结论为不合格。
2）执行标准
在国内生产并在国内销售的商品需要标注产品执行标准号，如果商品包装或标签上有产品执行标准号标注，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
进口商品包装或标签上如果没有标注产品执行标准号，结论为“不适用”，不影响结论判断。
3）质量检验合格证明
在国内生产并在国内销售的商品应当有产品质量检验合格证明，质量检验合格证明的形式主要有三种：合格证书、合格标签和合格印章（字样）。企业可根据产品的特性或生产与包装物的特点来自行选择其中一种。如商品包装或标签上有产品质量检验合格证明，结论即合格，反之，结论即为不合格。
4）使用说明书或警示标志/说明
商品应提供必要的说明书，另外针对使用不当，容易造成产品本身损坏或者可能危及人身、财产安全的产品，应当有警示标志或者中文警示说明。
5）生产日期、有效期
应在显著位置清晰地标明生产日期，限期使用的商品还应注明安全使用期或者失效日期，满足则结论为合格，反之，结论为不合格。
**7.1.2****商品外观****符合性**
7.1.2.1 商品品牌
实际商品所标注的品牌和网页所宣称的品牌（文字或图标等）一致，结论即为合格，若不一致，结论即为不合格。
7.1.2.2 外观一致性
商品的款式结构、颜色、材质（可触摸感知部分）等特性和网页所宣称的商品照片或文字描述等核对一致或基本相符（轻微差异不影响主体商品体验或使用的情况下），结论即为合格，描述内容完全不同或差异较大（影响到主体商品的体验或使用，并且网页没有相关免责说明等），结论即为不合格。
**7.1.3****商品外在品质**
7.1.3.1 商品包装质量
商品包装（内包装、销售包装或快递包装）有效保护了商品，即消费者所收到的商品没有因挤压导致损坏或影响外观、使用等情况，结论即为合格，如果消费者实际收到的商品被挤压损坏或影响外观、使用，结论即为不合格。
7.1.3.2 商品规格及数量
商品规格及数量与网页宣称相符或国家标准允差范围内，如实际收到的商品尺寸规格或数量偏差超出了网页宣称或国家标准允差范围，结论即为不合格。如网页或实际商品标签上没有商品尺寸允差标注，则参照最大允差不超过+/-5%对实际商品规格尺寸进行判断。
7.1.3.3 商品做工质量
商品做工质量根据商品疵点类型（严重疵点、主要疵点、轻微疵点）进行分类统计，疵点分类详见如下。

<table>
  <tr>
    <td>疵点类型</td>
    <td>疵点类型定义</td>
    <td>疵点举例</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>严重疵点</td>
    <td>指可能给消费者带来危险或不安全状况或造成商品无法满足法律法规强制规定，或缺失/损坏关键部件导致无法使用的疵点等。</td>
    <td>毛边、尖点、毛刺 / 锐边（可能对使用者造成伤害）； 2 ）虫类、霉变、毛发、发霉、血渍； 3 ）关键部件缺失或损坏，如眼罩固定带问题、商品电开关失效或开机不工作能正常工作、热敷眼罩发热体未封合或无法自发热等。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>主要疵点</td>
    <td>指有可能造成产品失效、降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者觉察到的疵点。</td>
    <td>1 ）外形/结构变形； 2 ）表面有破损、破裂、撕裂，明显印花错位、明显污渍或胶痕，部件松动、脱落或佩戴时断裂； 3 ）织物起毛起球，塑胶发粘或掉屑； 4 ）用白色湿纸巾擦拭产品外表，存在明显脱色现象。</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>轻微疵点</td>
    <td>不影响商品使用性能，但是会影响消费者体验满意度；商品外观轻微问题，须仔细检查方可察觉，有可能影响商品销售的疵点。</td>
    <td>外观有轻微凹痕或压痕，色差、错位、污渍或胶痕； 线头、毛边、毛刺（不会对使用者造成伤害），缝纫纹路轻微歪斜； 用白色湿纸巾擦拭产品外表，存在轻微脱色现象。</td>
  </tr>
</table>

疵点统计原则为：按照商品所发现的所有疵点数量进行统计，如某个商品有多个疵点，全部按照疵点类型统计数量，如销售单元内包含多个商品，合计统计所有疵点数量。
结论判断标准：单件商品严重疵点出现1个即不合格，主要疵点出现2个或主要疵点发现1个且轻微疵点出现2个即不合格，轻微疵点出现4处即不合格，否则即为合格。销售单元内包含多个商品时，总疵点数超过4个（包含主要疵点和轻微疵点合计数量）且影响消费体验的，为不合格。
**7.1.4 ****商品功能符合性**
根据网页宣传功能及商品自身功能进行模拟体验，如某项功能通过模拟体验后发现具备其功能，体验结论即为合格；如果某些功能模拟体验后发现不具备其功能或功能实现效果较差，体验结论即为不合格，如网页对商品功能或功效进行了夸大宣传，涉嫌误导消费者的行为，也将直接给出不合格结论；对于网页所宣称的性能指标或数据，需要专业实验室设备测试后才可以获得的，将不做体验。
7.1.4.1 眼罩类
对于眼罩类商品，将主要针对佩戴时直接接触的眼部触感、固定耳挂或绑带舒适性、热敷及按摩功能进行体验。眼罩类商品涉及的耐用性、待机时间、智能控制等功效性或量化技术指标，不作为体验范围。
将眼罩商品按照使用方法进行佩戴，调节好位置，佩戴10min感受。每项体验结果符合均满足以上要求的，体验结果即为合格，反之，体验结果即为不合格。
戴舒适性体验：
- 眼罩应相对稳定地佩戴在眼部，固定带不能太紧或太松。
- 不应有明显眼部闷热、皮肤刺激、异常压迫或其他不适感觉。
宣称功能体验：
- 如宣称具有遮光功能，佩戴后感受光线是否有明显降低，并根据其宣传的防漏光效果进行体验。
- 如宣称具有热敷/加热功能，开启后用手部感知产品是否有加温，使用测温枪等工具测试产品温度是否与网页宣称相符。眼罩不应感觉到烫皮肤。
- 如宣称有蒸汽功能，应能明显感觉到眼部蒸汽的释放。
- 如宣称有按摩功能，应能明显感觉到眼部按摩的动作与对应模式描述匹配。
7.1.4.2 耳塞类
对于耳塞类商品，将主要针对佩戴时直接接触的耳部触感、隔音降噪效果进行体验。耳塞类商品涉及的使用寿命、隔音等功效性或量化技术指标，不作为体验范围。
将耳塞按照使用方法进行佩戴，调节好位置，佩戴10min感受。每项体验结果符合均满足以上要求的，体验结果即为合格，反之，体验结果即为不合格。舒适性和降噪功能需安排5名体验人员进行佩戴体验，取数量最多的评价反馈作为单项体验结果。
耳塞类商品佩戴体验：
- 耳塞应能顺利送入耳道，且佩戴舒适，不会轻易脱落、无瘙痒或胀痛感等不适感。
- 耳塞佩戴后明显能感受到噪音隔绝。
** ****7.1.5 ****商品气味检查：**
在商品体验过程中，对商品气味进行体验，商品气味将分为6个等级，分别为1级（无气味）、2级（有轻微气味，但无刺激性）、3级（有明显气味，但无刺激性）、4级（刺激性气味）、5级（强烈刺激性气味）、6级（难以忍受的气味），3级及以下（含3级）为合格，3级以上（不含3级）为不合格。
**7.1.****6**** ****赠品****：**
实际收货赠品与网页宣称一致，无任何异常情况，判定合格；反之，则判定不合格。
**7.2****综合判定原则**
抽检项目出具抽检体验报告，体验报告中体验结论按如下方式作出判定：
体验项目全部符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，所检项目符合《京东开放平台眼罩耳塞商品体验抽检规范》要求，体验结论为合格。”
体验项目有不符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，××项目不符合《京东开放平台眼罩耳塞商品体验抽检规范》要求，体验结论为不合格。”
当体验项目中任意一项不符合《京东开放平台眼罩耳塞商品体验抽检规范》规定，判定该批商品体验结果为不合格；反之，判定该批商品体验结果为合格。
**第八章**** ****异议处理**
8.1被检验方对检验结果有异议的，应自收到结果之日起7个自然日内，向京东提起申诉。
8.2对判定不合格商品进行异议处理时，不对样品进行复检，处理方式为检验机构核查不合格项目相关证据，以记录（纸质记录或电子影像记录）等检验证据证明检验结论。
**第九章**** ****抽检不合格项目及对应处理**
京东将针对抽检不合格项目缺陷等级按照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中对应规则进行处置，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。
**第十章 附则**
10.1京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
10.2京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
10.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
10.4本规范于2021年8月5日首次发布，于2021年8月12日生效。
