# 京东开放平台隐形眼镜类商品体验抽检规范

- rule_id: 740140332531978240
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=740140332531978240
- label_names: 
- active_time: 2021-08-11
- update_time: 2023-12-01
**第一章 目的**
为了提升京东开放平台的隐形眼镜类商品品质、保护消费者的合法权益，京东将委托有资质的第三方检测检验机构对商家的商品进行不定期抽检。若发现隐形眼镜类商品存在品质、一致性、符合性等问题，京东将依据[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1) 对商家进行违规处理，情节严重的将根据相关平台规则、协议约定采取终止合作处理。
**第二章 适用范围**
本规范适用于京东开放平台所售的全部隐形眼镜类商品。
**第三章 抽样方式**
3.1采用购买线上店铺的商品的方式。
3.2采用抽检线下仓库中的商品的方式。
**第四章 体验依据**
凡是标注日期的文件，其随后所有的修改版（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本规范。凡是不标注日期的引用文件，最新版本适用于本规范。
《中华人民共和国产品质量法》
《中华人民共和国广告法》
《中华人民共和国消费者权益保护法》
《中华人民共和国电子商务法》
《中华人民共和国标准化法》
《中华人民共和国标准化法实施条例》
相应商品执行标准（国标、地方标准、行业标准、团体标准、企业标准等）及与商品质量相关的其他法律法规、部门规章和平台相关规则等，如下只列了部分条例及标准供参考。
《医疗器械监督管理条例》
GB 11417.3 眼镜光学 接触镜 第3部分：软性接触镜
**第五章 检验方**
京东指定的第三方检测检验认证机构、京东自检。
**第六章 ****体验项目及缺陷等级划分标准**
**6.1****体验项目**
商品体验抽检是以商品最小销售单元为抽检单位，检验（或体验）项目主要包含商品标签符合性、商品外观符合性、商品质量符合性、商品功能符合性（模拟体验）、订单交易约定符合性等，具体要求如下：
6.1.1标签
商品或销售包装标签印刷应与相关执行标准对于标识的要求相符合，并复核标注内容是否和商详页一致。
备注：商品体验时将重点检查商品标签（商品名称、制造商/经销商名称和制造商/经销商地址）、医疗器械注册证编号、生产日期、使用期限或者失效日期等项目。
6.1.2商品外观符合性
参照商详页基本信息、商品照片等，对比实际商品的品牌、商品款式结构、颜色、材质（可触摸感知部分）等。
6.1.3商品外在品质
6.1.3.1 商品包装质量
商品独立包装或销售包装应当能有效保护商品，快递包装应当能有效防护商品免受损坏，消费者收到的商品完好，没有受到挤压或损坏（商家针对不同类型的商品需考虑运输因素，且有义务在交付快递时对商品做好相应的防护措施）。
6.1.3.2 商品规格、尺寸、数量（如果商详页有展示）
如商详页对商品的商标、规格、尺寸、数量等进行详细展示，实际商品要和商详页展示信息相符合。
6.1.3.3 商品做工品质
商品做工品质问题主要指商品感官质量问题，按商品疵点严重程度判为严重疵点、主要疵点、轻微疵点。
6.1.4商品功能符合性
商品详情页宣称的功能和商品本身功能， 可通过实际模拟体验方式进行验证的，进行实际模拟体验；无法通过模拟体验的功能或功效，将不在此体验范围内。
6.1.5 商品异味
由于商品材料或者包装中含有某些易挥发的成分，消费者在打开包装时会闻到气味，在模拟体验过程中商品也可能散发气味，气味不能有刺激性，不能让消费者感到不舒适。
**6.2 ****体验项目缺陷等级划分标准**
参照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中商品质量不合格缺陷等级划分标准，对体验不合格项目做如下等级划分：
|
**体验项目**
|
**具体内容**
|
**标准要求**
|
**缺陷等级**
|
|
标签
|
产品名称、企业名称和地址
|
参照平台体验抽检规范7.1.1判定原则
|
严重
|
|
医疗器械注册证编号、生产日期和保质期
|
参照平台体验抽检规范7.1.1判定原则
|
一般
|
|
外观符合性
|
品牌
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.1判定原则
|
一般
|
|
材质
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.2判定原则
|
一般
|
|
款式、颜色
|
参照平台体验抽检规范7.1.2.2判定原则
|
轻微
|
|
外在品质
|
包装质量
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.1判定原则
|
轻微
|
|
规格尺寸
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.2判定原则
|
轻微
|
|
商品做工（严重疵点发现）
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.3判定原则
|
严重
|
|
商品做工（单件商品主要疵点出现2处、或主要疵点发现1处且轻微疵点出现2处、或轻微疵点出现4处；销售单元内包含多个商品时，主要疵点和轻微疵点合计数量超过4个且影响消费体验）
|
参照平台体验抽检规范7.1.3.3判定原则
|
轻微
|
|
功能符合性
|
隐形眼镜宣称功能体验
|
参照平台体验抽检规范7.1.4判定原则
|
一般
|
|
隐形眼镜试用佩戴体验
|
参照平台体验抽检规范7.1.4判定原则
|
一般
|
|
隐形眼镜镜片破损（佩戴过程中、佩戴后体验过程中、拆卸过程中）
|
参照平台体验抽检规范7.1.4判定原则
|
严重
|
|
产品异味
|
隐形眼镜（或镜片保存液）异味
|
参照平台体验抽检规范7.1.5判定原则判定为6级
|
一般
|
|
参照平台体验抽检规范7.1.5判定原则判定为4级或5级
|
轻微
|
**第七章 判定原则**
**7.1****判定总则**
7.1.1标签：
1）商品名称、制造商/经销商名称和地址：
标签需要遵循的原则：
通用要求：应用规范中文标注，可以有其它语言文字，但以中文标注为准。
商品名称：商品名称需能够表明商品的真实属性。
制造商/经销商名称和地址：国内依法注册的名称和地址，地址应为中国大陆地址，地址应详细、具体（至少应标注至乡镇、街道、开发区一级）。
标签结论判断原则：如商品所标注的商品名称、制造商/经销商名称、制造商/经销商地址遵循了以上原则，结论为合格，如果有一项或一项以上没有遵循以上原则，结论即为不合格。
京东开放平台商品有对应抽检规范的，按照抽检规范进行判定。
京东开放平台商品没有对应抽检规范的，将依据《中华人民共和国产品质量法》进行判定，检验项目全部合格，结论为合格；检验项目中一项或一项以上不合格，结论为不合格。
2）医疗器械注册证编号：
隐形眼镜属于三类医疗器械，根据《医疗器械监督管理条例》规定，三类医疗器械应当标明医疗器械注册证编号，所以在国内销售的隐形眼镜类商品标签需要标注医疗器械注册证编号，如果商品包装或标签上有医疗器械注册证编号，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
进口隐形眼镜商品同样适用于以上要求。
3）生产日期、使用期限或者失效日期：
隐形眼镜属于限期使用商品及三类医疗器械，必须有明确的生产日期、使用期限或者失效日期标注，如果商品包装或标签上有明确的生产日期、使用期限或者失效日期标注，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
7.1.2商品外观一致性：
7.1.2.1 商品品牌：
实际商品所标注的品牌和网页所宣称的品牌（文字或图标等）一致，结论即为合格，若不一致，结论即为不合格。
7.1.2.2 外观一致性：
实际商品和网页所宣称的商品照片或文字描述等核对一致或基本相符（轻微差异不影响主体商品体验或使用的情况下），结论即为合格，如果实际商品和网页所宣称的商品照片或文字描述核对完全不同或差异较大（影响到主体商品的体验或使用，并且网页没有相关免责说明等），结论即为不合格。
7.1.3商品外在品质：
7.1.3.1 商品包装质量：
商品包装（内包装、销售包装或快递包装）有效保护了商品，即消费者所收到的商品没有因挤压导致损坏或影响外观、使用等情况，结论即为合格，如果消费者实际收到的商品被挤压损坏或影响外观、使用，结论即为不合格。
7.1.3.2 商品规格：
鉴于隐形眼镜规格尺寸（比如：总直径、基弧半径、中心厚度等）相对精密，测量方法也相对专业，利用常规工具无法对镜片进行精准度量，所以对隐形眼镜将不做规格尺寸的度量，将只对隐形眼镜标签标识规格尺寸信息和网页宣称信息进行一致性核对，实物标签标识规格尺寸信息和网页宣称信息一致，结论即为合格，反之，结论即为不合格。
对于多件套商品，对实物数量做逐一核查，不允许短缺，如有任何短缺，结论即为不合格，反之，结论即为合格。
7.1.3.3 商品做工质量：
商品做工质量根据商品疵点类型（严重疵点、主要疵点、轻微疵点）进行分类统计，如下表格疵点分类供参考。
|
疵点类型
|
疵点类型定义
|
疵点举例
|
|
严重疵点
|
指可能给消费者带来危险、不安全状况，或商品无法满足法律法规强制性规定的疵点等。
|
1) 镜片周边不光滑，有利点；
2) 镜片有霉点、锈斑。
|
|
主要疵点
|
指有可能造成产品失效、降低产品可用性和可销售性，且易于被消费者察觉到的疵点。
|
镜片破损（产品拿出即发现破损或非佩戴使用时发现的破损）；镜片外形变形明显；镜片边缘明显不光滑（非利点）；镜片混合过渡区明显不平滑、不均匀；**2.5倍**放大镜可见的杂质（如：气泡、条纹、残余颗粒、外来的夹杂物等）；镜片保存液有异物。
|
|
轻微疵点
|
不影响商品使用性能，但是会影响消费者体验满意度；商品外观轻微问题，须仔细检查方可察觉，有可能影响商品销售的疵点。
|
镜片轻微变形（不影响佩戴使用）；不影响镜片本身品质的其他瑕疵（比如包装疵点等）。
|
疵点统计原则为：按照商品所发现的所有疵点数量进行统计，如某个商品有多个疵点，全部按照疵点类型统计数量，如销售单元内包含多个商品，合计统计所有疵点数量。
结论判断标准：
销售单元为单件商品：严重疵点或主要疵点发现1个即不合格，或者轻微疵点发现2个及以上即不合格；反之，结论即为合格。
销售单元内包含多个商品时，严重疵点或主要疵点发现1个即不合格，或者总轻微疵点数发现4个及以上且影响消费体验的，为不合格，反之，结论即为合格。
7.1.4 商品功能符合性：
根据网页宣传功能及商品自身功能进行模拟体验，如某项功能通过模拟体验后发现具备其功能，体验结论即为合格；如果某些功能模拟体验后发现不具备其功能或功能实现效果较差（排除个体差异），体验结论即为不合格，如网页对商品功能或功效进行了夸大宣传，涉嫌误导消费者的行为，也将直接给出不合格结论；对于网页所宣称或实物标签标注的性能指标或数据（比如：折射率、含水量、透氧系数、透氧量；近视度数、散光的度数、斜视度数等），需要专业实验室设备测试后才可以获得的，将不做体验。
鉴于隐形眼镜实际佩戴体验对体验者可能存在潜在不可预测的风险，处于安全考虑，体验者在佩戴过程中如有任何佩戴困难、试用过程不适感等，就将立刻停止实际体验，并出具实际体验过程记录，如产生严重不良反应（比如：眼睛流泪、干涩严重，眼睛酸痒、甚至红肿、多眼屎等问题），将给予不合格判定 ，对于轻微不适，考虑到个体差异，将不做不合格判定，直接给出合格结论，并详细描述。
7.1.5 商品气味检查：
在商品体验过程中，对商品气味进行体验，商品气味将分为6个等级，分别为1级（无气味）、2级（有轻微气味，但无刺激性）、3级（有明显气味，但无刺激性）、4级（刺激性气味）、5级（强烈刺激性气味）、6级（难以忍受的气味），3级及以下（含3级）为合格，3级以上（不含3级）为不合格。
**7.2****综合判定原则**
抽检项目出具抽检体验报告，体验报告中体验结论按如下方式作出判定：
体验项目全部符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，所检项目符合《京东开放平台隐形眼镜商品体验抽检规范》要求，体验结论为合格。”
体验项目有不符合相应规范要求的，体验结论为：“经抽样体验，××项目不符合《京东开放平台隐形眼镜商品体验抽检规范》要求，体验结论为不合格。”
当体验项目中任意一项不符合《京东开放平台隐形眼镜商品体验抽检规范》规定，判定该批商品体验结果为不合格；反之，判定该批商品体验结果为合格。
**第八章 异议处理**
8.1被检验方对检验结果有异议的，应自收到结果之日起7个自然日内，向京东提起申诉。
8.2对判定不合格商品进行异议处理时，不对样品进行复检，处理方式为检验机构核查不合格项目相关证据，以记录（纸质记录或电子影像记录）等检验证据证明检验结论。
**第九章 抽检不合格项目及对应处理**
京东将针对抽检不合格项目缺陷等级按照[《京东开放平台商品体验抽检规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=595238990437814272&btype=1)中对应罚则进行处罚，若商家的同一商品同时存在两种或两种以上违规情形的，仅按照最严重项执行。
**第十章 附则**
10.1京东开放平台商家的行为，发生在本管理规范生效之日以前的，适用当时的规范。发生在本管理规范生效之日以后的，适用本规范。
10.2京东可根据平台运营情况随时调整本管理规范并向商家公示。
10.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范已有规定的，适用于本规范，本规范尚无规定的，依照法律法规处理。商家依据相关规则承担的相关责任并不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
10.4本规范于2021年8月5日首次发布，于2021年8月12日生效。
