# 京东开放平台电动牙刷品类商品品质认证质量标准

- rule_id: 819099196354334720
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=819099196354334720
- label_names: 
- active_time: 2022-03-16
- update_time: 2023-11-29
**前言**
为提升商品品质，帮助消费者甄选优质商品，我们上线了“品质认证”标签。销售商家申请此标签可通过商家后台-商品管理-商品资质管理页面，上传资质。我们审核资质，评估商品质量，若商品符合所属类目品质认证质量标准，将打上“品质认证”标签。标签会在商品搜索列表、商品详情页面等处呈现，商详页面的品质生活栏目会呈现相应质量文件，提升消费者对商品的信任度。我们对“品质认证”商品定期抽查，如发现质量指数不达标，或有负面舆情，将取消打标。
本标准按照GB/T 1.1-2020《标准化工作导则 第1部分：标准化文件的的结构和起草规则》起草。
本标准由北京京东世纪信息技术有限公司提出并归口。
本标准主要起草单位：北京京东世纪信息技术有限公司、中国家用电器研究院。
本标准主要起草人： 徐正翱、梁晶、阳光、张晓、宓锡梅、朴影、王玥、焦晓兰。
# 第一章 适用范围
**第一条 **本标准规定了电动牙刷的相关术语和定义、技术要求、试验方法和检验规则。
**第二条 **本标准适用在售的相关企业生产或委托加工生产的电吹风商品。
# 第二章 规范性引用文件
**第三条** 下列文件中的条款通过本标准的引用而成本标准的条款。凡是注日期的引用文件，其随后所有的修改单（不包括勘误的内容）或修订版均不适用于本标准，然而，鼓励根据本标准达成协议的各方研究是否可使用这些文件的最新版本。凡是不注日期的引用文件，其最新版本（包括所有的修改单）适用于本文件。对商品的安全、卫生和环保要求按国家的相关标准条款执行。
GB/T 40362-2021 电动牙刷 一般要求及测试方法
**第三章 术语和定义**
** **
**第四条** 下列术语和定义适用于本文件。
（一）电动牙刷：利用[高速](https://baike.so.com/doc/6203709-6416976.html)振动的机芯带动刷头旋转或振动以达到洁牙的效果。
**第四章 技术要求**
** **
[]**第五条** 申请京东“品质认证”标签的商品，需满足以下要求：
（一）噪声要求：
电动牙刷噪声，按照按第五章第六条中（一）规定的方法进行试验后，声功率级噪声不应高于70dB(A)，评分达到3分。
表1 电动牙刷噪声评分标准
|
指标
|
实测值/分级方法
|
评分标准
|
|
噪声N/dB(A)
|
≤55
|
9
|
|
55.1＜N≤60
|
7
|
|
60.1＜N≤65
|
5
|
|
65.1＜N≤70
|
3
|
|
N＞70
|
1
|
（二）清洁效果要求：
电动牙刷按照按附录A规定的方法进行试验后，分数需满足表2评分达到3分。
表2 电动牙刷清洁效果评分标准
|
指标
|
实测值/分级方法
|
评分标准
|
|
清洁效果
|
1.00＜G≤2.50
|
9
|
|
2.51＜G≤3.00
|
7
|
|
3.01＜G≤3.50
|
5
|
|
3.51＜G≤4.00
|
3
|
|
4.01＜G≤4.50
|
1
|
（三）用户体验要求：
- 清洁效率：
按附录B中规定的方法进行试验，电动牙刷的清洁效率三次试验的均值需达到8分。
- 续航时间：
按附录B中规定的方法进行试验，电动牙刷的续航时间两次试验的均值需达到7分。
表3 电动牙刷用户体验评分标准
|
一级指标
|
二级指标
|
实测值/分级方法
|
评分标准
|
|
清洁效率
|
振动速度mm/s
|
30mm/s≤x
|
10
|
|
20mm/s≤x＜30mm/s
|
9~8
|
|
7mm/s≤x＜20mm/s
|
8~7
|
|
5mm/s≤x＜7mm/s
|
7~6
|
|
x＜5mm/s
|
6~5
|
|
续航时间
|
续航时间h
|
8h≤x
|
9~10
|
|
5h≤x＜8h
|
8~9
|
|
3h≤x＜5h
|
7~8
|
|
1h≤x＜3h
|
6~7
|
|
x＜1h
|
5~6
|
**第五章 试验方法**
**第六条** 申请“品质认证”标签的商品，需按照以下试验方法进行试验：
（一）噪声试验：
按照GB/T 40362-2021中规定的噪声测试方法进行测试，判定其结果是否符合第四章第五条中（一）的要求。
（二）清洁效果试验：
按附录A规定的方法进行试验，判定其结果是否符合第四章第五条中（二）的要求。
**第六章 检验规则**
**第七条** 申请“品质认证”标签的商品，需按照以下规则进行检验：
（一）检验分类：
商品的检验分为出厂检验和型式试验，本规则执行基于型式试验报告。
（二）型式检验：
- 型式检验的项目：
型式检验的应包括本标准中规定的所有项目。
- 有下列情况之一时，必须进行型式检验:
- 新商品试制定型鉴定；
- 正常生产每年进行一次；
- 长期停产后，恢复生产时；
- 当设计、工艺、关键元器件、原材料有重大变化，可能影响到商品性能时；
- 抽样样品结果与上次型式试验结果有较大差异时；
- 有合同要求时。
- 抽样方案：
型式检验抽样应按GB/T 2829进行。型式检验的样本应在检验合格的商品中抽取，可根据不同检验分组进行，但每一组不能少于3个。
有合同要求时，可由合同双方协商确定。
- 判定规则：
检验中如有任何一项不合格，则加倍抽取样本对不合格项进行复检，复检后如仍有不合格，则型式检验不通过。
**第七章 附录A
**
[]**第八条** 清洁效果测试应按照以下方法进行：
（一）试验设备及污染物的制备：
- 试验设备：
组织捣碎机：0~12000r/min；
烘箱：RT~300℃；
电子天平：感量为0.0001g；
真空泵：真空度0.098mPa；
标准牙模型：28颗牙齿，牙齿材质环氧树脂。
- 污渍模拟物制备：
选择株高在15cm-20cm，鲜嫩，无损伤的油菜，将油菜清洗干净，放入组织绞碎中，每50g油菜加入30mL蒸馏水，用组织搅拌机绞碎，转速8000r/min，搅拌2min。将油菜泥倒入布氏漏斗，用真空泵抽滤，去除水分，得到固体菜泥。菜泥放入密封袋中冷冻保存，使用前在室温下解冻。称取羧甲基纤维素钠（分析纯）0.3g，加入18mL蒸馏水，加热溶解。称取3.6g固体菜泥加入羧甲基纤维素溶液中，搅拌均匀。
注：试验用油菜（学名：Brassica chinensis L. 十字花科，芸苔属）应无杂质，无皱缩，无萎蔫，无腐烂或变质，无黄叶，无异味。
3.污渍牙模制备：
对干净、干燥的标准牙模型进行称重，用刷子将污渍模拟物涂于牙模上，要求污渍模拟物要涂到所有牙齿的内侧、外侧、咬合面、牙缝中，涂抹均匀。涂于牙齿以外部分（如牙龈）的污渍要擦除干净。涂抹均匀后对每个牙模进行再次称重，牙模上污渍模拟物的质量在2.8g~3.2g之间。将涂有污渍模拟物的牙模放于烘箱中，60℃烘3h，取出后将牙模降至室温。在40W灯光照射下对牙模正面、左侧、右侧、上牙内部、下牙内部进行拍照。
（二）试验步骤：
将涂有污渍的牙模浸没于水中30s，取出，然后将电动牙刷浸没于水中2s取出。开启电动牙刷，选择日常清洁程序和日常使用刷头，使用bass刷牙法对牙模进行清洁。刷牙过程中，牙模始终保持水平状态，上下牙张开角度为60°。清洁的时间参照产品说明书中推荐的时间或者牙刷设定的程序进行，产品中没有清洁时间要求的，按2min进行。清洁后，将牙模浸没于水中，用手左右轻轻晃动牙模10s，使被牙刷清洁掉的污渍脱离牙模。将牙模从水中取出，在相同日光灯照射下对牙模正面、左侧、右侧、上牙内部、下牙内部进行拍照。
试验重复3次，每次测试前需将电动牙刷的刷头用蒸馏水洗净，晾干。
（三）清洁效果评价：
对3次平行试验中清洁后照片上的每颗牙内外两侧的污物残留情况进行打分。打分方式见表2。以3次试验的所有分值的平均值作为试验结果，结果保留2位小数。分值越低，清洁效果越好。
表2 清洁效果分值
|
效果表述
|
分值
|
|
牙面无污物
|
0
|
|
牙面有少许分散的点状污物
|
1
|
|
牙面污物面积＜1/3
|
2
|
|
1/3≤牙面污物面积＜2/3
|
3
|
|
2/3≤牙面污物面积＜3/3
|
4
|
|
牙面污物全覆盖
|
5
|
**第八章 附录B**
**第九条** 用户体验测试评价试验需按照以下方法进行：
（一）实验预处理及要求：
- 实验仪器：测振仪、计时器。
（二）实验方法：
- 清洁效率测试：
使用测振仪测量刷头的振动的速度，将测振仪的探头，贴合牙刷振动方向的部分，使用牙刷的标准模式，测样机的振动速度mm/s，取最大值，测试时间为2min，测试三次取均值，评分标准见表3。
- 续航时间测试:
测试电动牙刷运行默认标准程序，由满电状态运行至电量耗尽状态的时间，续航时间测试两次取均值，评分标准见表3。
**第十条** 本标准于2022年3月10日首次发布，于2022年3月17日生效。
