# 京东开放平台女性护理商品信息合规规范

- rule_id: 922009609563148288
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=922009609563148288
- label_names: 
- active_time: 2025-10-22
- update_time: 2025-10-23
**第一章**** ****规范概述**
**第一条 适用范围**
1、本规范适用于在京东经营女性护理商品的商家。
2、本规范适用于商品页面所有模块，包括但不限于商品标题、商品主图及视频、广告标语、销售属性、商品属性、扩展属性、商品详情。
3、本规范适用类目包括但不限于：医疗保健>药食同源、医疗保健>保健器械、医疗保健>护理护具、医疗保健>家庭护理、医疗保健>计生情趣、个人护理、母婴>妈妈专区、运动户外>健身训练，适用商品包括但不限于：药食同源商品、女用仪器、健身器材、私处护理商品、女用情趣道具、女性洗护商品、妇科用药。
**第二章 信息合规宣传规范**
**第二条** 食品、药食同源类和普通护理护具类商品宣传禁止含有涉及疾病治疗功能的医疗用语，如缩阴、私处紧致、修复松弛、改善漏尿遗尿、收紧阴道、康复、治疗、治愈、整形等。
**第三条 **医疗器械商品宣传应以药品监督管理部门批准的注册证书或者备案凭证、注册或者备案的产品说明书内容为准，具体规范可参考[《京东开放平台医疗器械商品信息合规规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=851754134565687296&btype=1)。
**第四条 **女用情趣商品：普通跳蛋、阴道锻炼器及其他道具不得宣称为缩阴球；润滑液不得进行明示或暗示医疗功效、医疗术语相关宣传，如预防妇科疾病、重回18岁紧致、修复漏尿等。
**第五条 医药类商品****信息合规宣传规范**
1、商品页面必须清晰标明药品的通用名称、忠告语、药品广告批准文号、药品生产批准文号和药品生产企业或药品经营企业名称，具体规范可参考[《京东开放平台OTC药品信息合规规范》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=891971616249090048&btype=1)。
2、功效及适应症宣传应以国务院药品监督管理部门核准的说明书为准，不得超出说明书范围。
3、商品页面不得含有与其他药品、医疗器械的功效和安全性比较的描述。
**第六条 **禁止对商品功效进行断言和保证，如告别松弛、告别漏尿、当天紧致、七天见效、使用前后效果对比、安全无毒副作用、家庭必备、无效退款等。
**第七条** 禁止通过拼音、变异字、变形字、缩减字、字母、字符等方式故意逃避本规范的要求。
**第八条 **法律法规禁止的其他内容。
**第三章 违规处置**
**第九条 **商家未按照本规范发布商品信息，或存在虚假宣传等情形的，京东有权依据[《京东开放平台商家违规管理规则》](https://rule.jd.com/rule/ruleDetail.action?ruleId=2754&type=0&btype=1)采取处理措施。
**第四章 附则**
**第十条** 京东可根据运营情况随时调整本管理规则并以京东公告的形式向商家公示。
**第十一条** 若涉及特殊商品的，除满足本规范要求外，仍须符合特殊商品相关规则。
**第十二条** 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议。
本规则于2022年12月19日发布，于2022年12月26日生效。
