# 2022年12月京东开放平台本地生活/旅游出行部分子类目售后服务体验提升公告

- rule_id: 922042865700442112
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=922042865700442112
- label_names: 
- active_time: 2022-12-18
- update_time: 2022-12-19
**尊敬的商家朋友：**
** ****您好！**
为了贴近消费者购物习惯，提升消费者售后服务体验，保障消费者权益，京东将对本地生活/旅游出行下的餐饮美食、休闲娱乐、丽人/美容、生活服务类目的京东到店券商品，推出“过期退随时退”的服务提升计划。针对以下类目商家经营的京东到店券商品，将由京东平台统一在消费者购买商品的各环节中增加展示“过期退随时退”标识，请您通过商家后台系统，在接到售后订单时，按照以下关于“过期退随时退”的规则及系统指引，及时向消费者提供售后服务。
**一、涉及类目范围**

<table>
  <tr>
    <td>一级类目</td>
    <td>二级类目</td>
    <td>三级类目</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="18">本地生活/旅游出行</td>
    <td rowspan="7">餐饮美食</td>
    <td>地方菜系</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>火锅</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>烧烤/小龙虾</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>自助餐</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>异域料理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>茶饮烘焙</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>快餐小吃</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="6">休闲娱乐</td>
    <td>游乐城/轰趴馆</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>KTV</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>酒吧</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>密室/沉浸</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>剧本杀</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>按摩SPA/洗浴</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">丽人/养生</td>
    <td>SPA 按摩</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美甲美睫</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>美发</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="2">生活服务</td>
    <td>摄影写真</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>婚庆服务</td>
  </tr>
</table>

**二、京东到店券过期退随时退服务规则说明**
**1****、随时退**
定义：消费者购买的京东到店券购买成功且未消费，消费者可以随时申请退券退款；
退款时效：自消费者申请退款之日起1~7个工作日，券对应订单实付金额将原路退至消费者付款的账户。
退款说明：在退款时，京东平台将扣除消费者购买该券时通过评价或晒单所获得的京豆及相应优惠，如消费者账户京豆已使用，则从退款金额中相应扣除。
**2****、过期退**
定义：消费者成功购买的京东到店券过期且未消费，京东平台将自动发起退券退款；
退款时效：自京东平台发起退款日起，1~7个工作日，券对应订单实付金额将原路退至消费者付款的账户；
退款说明：在退款时，京东平台将扣除购买该券时通过评价或晒单所获得的京豆及相应优惠，如消费者账户京豆已使用，则从退款金额中相应扣除。
3、以上退款服务仅适用于商品页面注明支持“随时退”和/或“过期退”的商品和服务。
本次调整于2022年12月20日公示，将于2022年12月30日正式生效。对于上述售后服务体验提升公告如有其他疑问，请您拨打商家客服热线400-622-9068，或可以通过商家后台主界面右侧悬浮“京灵智能助手”联系商家在线客服。
感谢您的支持与配合！
