# 京东开放平台发布混淆信息细则

- rule_id: 922769750780678144
- source_url: https://learn-jdm.jd.com/knowledge/rule/detail?ruleId=922769750780678144
- label_names: 
- active_time: 2026-04-07
- update_time: 2026-04-13
**1.****【违规定义】**
**1.1****发布混淆信息：指商家发布容易造成消费者混淆的商品或信息的行为。**
具体违规情形如下：
**商品品牌混淆：**所发布商品信息中使用他人品牌的图形变异或品牌变异，意图或造成消费者混淆的；
**商品外观混淆：**所发布商品的外观（包含但不限于款式、配件等）与他人品牌商品名称、包装、装潢相同或相似，意图或造成消费者混淆的；
**店铺信息混淆：**商家店铺名称、店铺logo、店铺装修等信息中使用了他人品牌的图形变异/品牌变异或装潢相似，意图或造成用户混淆误认的。
**2.****【处理措施】**
2.1违规程度轻微的，下架或删除违规商品；
2.2违规程度一般的，下架或删除违规商品，按照违规商品/商家近14日成交金额的10%作为违约金，最低100元，最高10,000元（M3档）；
2.3违规程度严重的，下架或删除违规商品，按照违规商品/商家近14日成交金额的20%作为违约金，最低300元，最高100,000元（M4档）；
2.4违规程度极其严重的，下架或删除违规商品，按照违规商品/商家近14日成交金额的30%作为违约金，最低500元，最高500,000元（M5档）；
2.5除上述措施外，京东有权视违规行为对违规店铺及其关联店铺采取包括但不限于扣除违约金、违规商品下架或修改（商品信息修改）、禁止发布新商品、禁止上架待售商品、限制投放或提报活动、限制投放或播放广告、品牌停用和限制申请品牌、类目停用和限制开通类目、搜索降权、推荐降权、全店商品下架、降低店铺星级、账户止付、定额冻结、提高涉事店铺应交保证金金额、延长结算周期、执行店铺清退等处理措施，并且京东有权视商家违规影响，扣除商家部分或全部违规经营所得（订单款项），并对商家予以追责。
**3.****【规则解读】**
**3.1****容易造成消费者混淆”是指什么？**
普通消费者在一般注意力的条件下对商品或服务的来源发生错误认知。
**3.2“****容易造成消费者混淆”如何排查认定？**
京东会通过人工排查或系统排查的方式抓取目标品牌和商品，同时从品牌LOGO图片、商品图片、流量行为、评价数据、售后数据等多个维度对异常的品牌、商品数据进行核查判断，并依照大众的认知标准、消费者的相关反馈或大众评审对特定品牌或商品是否构成混淆的判断结论来确定该品牌或商品或店铺信息是否构成“容易造成消费者混淆”。
**3.3****发布混淆信息违规程度“极其严重”的包括哪些行为？**
1）违规程度轻微的
包括但不限于：发布的混淆商品或信息尚未给消费者造成实质影响。
2）违规程度一般的
包括但不限于：发布较多的混淆商品或信息造成消费者较低数额的资损；有一定数量的投诉举报。
3）违规程度严重的
包括但不限于：多次发布混淆商品信息；发布的混淆商品或信息已造成较大的影响，如产生相关消费者退款、资损、投诉举报等。
4）违规程度极其严重的
包括但不限于：大量、恶意发布混淆商品信息；发布的混淆商品或信息已造成恶劣影响的，如产生大量消费者退款、资损、投诉举报等；发布的混淆商品或信息已造成舆情或监管事件的，或平台其他范围的负面影响。
**3.4****发布混淆信息违规申诉材料如何准备？**
商家可提供能证明所发布的商品或信息不会造成消费者混淆的材料进行申诉，包括但不限于以下资料：
1）知识产权权属证明：自主品牌商标注册证或商标授权书，商品外观的专利证书（外观设计专利）或原创设计图纸、开发过程文档，著作权登记证书或其他相关权利证明等。
2）无混淆意图证明：商品信息与正版品牌的对比分析（如标识字体、图形、色彩差异的详细说明及佐证图）。
3）未造成混淆证明：如沟通记录、消费者评价等截图，可证明未引发消费者混淆或误解。
**3.5违约金档位说明**
平台根据违规行为对用户体验造成的伤害程度，从轻到重执行M1到M7档位违约金，具体金额如下：

<table>
  <tr>
    <td>档位</td>
    <td>用户体验伤害分级</td>
    <td>违约金标准</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M1</td>
    <td>体验伤害一级</td>
    <td>50 元及以下</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M2</td>
    <td>体验伤害二级</td>
    <td>固定金额 200元/500元/800元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M3</td>
    <td>体验伤害三级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额10%，最低100元，最高10,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M4</td>
    <td>体验伤害四级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额20%，最低300元，最高100,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M5</td>
    <td>体验伤害五级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近14天成交金额30%， 最低500元，最高500,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M6</td>
    <td>体验伤害六级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近30天成交金额10倍， 最低30,000元</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>M7</td>
    <td>体验伤害七级</td>
    <td>「违规商品/商家/门店」近365天成交金额10倍， 最低1,000,000元</td>
  </tr>
</table>

**4.****【附则】**
4.1商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
4.2京东可根据运营情况随时调整本规则并以公告的形式向商家公示。
4.3商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有约定的，适用于本规则。本规则尚无约定的，京东有权酌情处理。但京东对商家的处理不免除其应承担的法律责任。商家在京东的任何行为，应同时遵守与京东及其关联公司签订的各项协议；若商家服务协议约定的违约金金额高于规则约定的，京东有权适用协议约定。
4.4本规则于2026年3月31日修订，于2026年4月8日生效。
